7月13日上午，证券监管当局突访恒生电子(600570.SH)杭州办公大厦，约谈多位高管。《第一财经（微博)日报》独家获悉，证券监管当局此行和规范配资相关。

　　恒生电子一高管向记者透露，当天早上突然接到证监局通知，要求公司高管八点半在公司待命开会。

　　而就在当天7点30分，恒生电子发布公告，称将坚决支持，并积极响应7月12日证监会发布实施《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》(下称“意见”)。

　　有恒生电子内部人士向本报透露，公司多位高管被安排在不同会议室进行“约谈”，负责恒生Homs系统的相关高管是本次重点约谈对象。

　　截止本报发稿，证监监管方面的约谈刚刚结束，持续约三个半小时。

　　上述内部人士认为，证监局此行应该不止针对恒生电子一家。“肯定不止查我们，归根结底监管层是要对场外配资拿出一个合理的整顿方案。”

　　该人士称，恒生电子从1995年做证券交易，到现在核心是证券交易系统和投资管理系统，公司一直积极拥抱监管，也一直坚持，各类机构利用HOMS进行业务管理，必须首先确保其业务本身符合法律法规和监管政策要求。

　　恒生电子在公告中阐述了HOMS的功能和情况，公告认为，首先HOMS只是一个为私募基金开发的技术工具。公司于2012年5月正式上线HOMS金融投资云平台，其目的是为适应阳光私募等中小资产管理机构提升投资交易管理和风险控制能力的需要。

　　此外，在公告中，恒生电子还对HOMS平仓交易情况进行了说明。从6月15日到7月10日，沪深两市单边交易总量约为288,649亿，而同一时期HOMS总平仓金额仅为301亿，占两市单边总交易比为0.104%。其中，第一周平仓金额为37.07亿，占比为0.042%;第二周为65.11亿，占比为0.105%;第三周为149.9亿，占比为0.190%;第四周为49.38亿，占比为0.081%。

　　恒生电子认为， HOMS被称作引发股市震荡主力的说法是不客观，也是非理性的。

　　恒生电子表示，将严格按照《意见》等法律法规和监管政策的要求进行清理整顿，规范相关业务活动。

　　恒生电子今日复牌，截至发稿，股价上涨10%，报收80.87元。