7月20日，PayPal公司宣布正式完成与eBay集团的分拆工作，以独立公司的形式在纳斯达克公开上市，股票代码为“PYPL”。其开盘价为39.3美元，截止虎嗅君发稿时（美国东部时间14:02），股价为41.01元，上涨6.81%。


根据分拆有关协议，对于截止2015年7月8日收盘前登记在册的eBay持股人，其所持的每股eBay普通股可获得一股PayPal普通股（一股老eBay换一股新eBay＋一股Paypal）。


Paypal必须独立上市


Paypal独立分拆上市的事情早在14年就已经确定，而这次上市只是验证其价值几何的时刻。从业务层面来看，其独立上市乃是一支不得不发的箭：


竞争格局改变


Paypal业务覆盖全球203个国家地区，2014年总交易金额为2350亿美元，若Paypal继续依附其下则会严重阻碍自身的发展。自14年起，谷歌、亚马逊、苹果都相继推出了各自的支付工具，日益激烈的竞争格局逼迫eBay分拆Paypal巩固其市场地位。


支付工具的想象力巨大


“借鉴”Paypal发展起来的支付宝早已因为各种原因与脱离了阿里巴巴集团独立发展，逐步成长为如今的互联网金融巨头蚂蚁金服。根据最近一轮融资结果，蚂蚁金服的估值已经达到500亿美金（这还是一个国家队入驻的友情价）。


蚂蚁金服旗下以及关联的企业包括支付宝、余额宝、网金社、网商银行等，业务范围涵盖了几乎所有互联网金融业务。而最新更新的支付宝9.0版本更是把触角伸到了本地生活服务以及社交领域，这给Paypal的发展提供了足够强大的想象空间，定位全球的Paypal应有着更多的潜力。


Paypal即将面对的挑战


作为全球最为通用的支付工具，Paypal无疑是互联网与金融行业都需要密切关注的一家公司，但其自身也将面临不少挑战。


移动化步伐加快


作为一只起源于电商的老牌支付工具，eBay的移动化推进节奏并不快，2014年处理的2350亿美元中，移动端仅仅贡献了460亿美元，约为20%；而同期支付宝移动支付比例已超过50%。虽说国际市场的支付移动化变革步伐并不快，但是这个趋势绝对不可逆转。相比苹果与谷歌，eBay并没有超强力的移动入口，这是Paypal需要十分注意的。支付宝被微信依靠春节红包闪电奇袭的故事就是他们的前车之鉴，Paypal不应再犯类似失误。


本地化监管与竞争壁垒


金融支付必定是全球所有国家关注的重点对象，而不同国家的的监管以及区域文化可能大相径庭，这会让部分国家成为Paypal无法触碰的孤岛（中国便是最好的例子）。支付宝与微信支付的普及依靠了它们强大的地推能力以及场景化的支付环境，而这一切都是Paypal这个“外来和尚”很难完成的任务，如要大力发展本地业务，或许未来的eBay将会模仿Uber在世界各地开设强力的本地化团队。