新华社北京7月30日电 7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。

　　2015年4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对郭伯雄进行组织调查。经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。

　　会议认为，严肃查处郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央推进全面从严治党、依法治军从严治军的坚定政治决心，表明了党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志。全党全军必须充分认清当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，绝不姑息，绝不手软。

　　1961―1964年 陆军第十九军五十五师一六四团八连战士、副班长、班长

　　1964―1965年 陆军第十九军五十五师一六四团八连排长

　　1965―1966年 陆军第十九军五十五师一六四团政治处宣传股干事

　　1966―1970年 陆军第十九军五十五师一六四团司令部作训股参谋

　　1970―1971年 陆军第十九军五十五师一六四团司令部作训股股长

　　1971―1981年 陆军第十九军司令部作训处参谋、副处长、处长

　　1981―1982年 陆军第十九军五十五师参谋长

　　1982―1983年 兰州军区司令部作战部副部长(1981―1983年解放军军事学院学习)

　　1983―1985年 陆军第十九军参谋长

　　1985―1990年 兰州军区副参谋长

　　1990―1993年 陆军第四十七集团军军长

　　1993―1997年 北京军区副司令员

　　1997―1999年 兰州军区司令员、军区党委副书记

　　1999―2002年 中央军事委员会委员，中华人民共和国中央军事委员会委员，解放军常务副总参谋长、总参谋部党委副书记


　　2002―2003年 中央政治局委员，中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会委员

　　2003― 中央政治局委员(至2012年11月)，中央军事委员会副主席(至2012年11月)，中华人民共和国中央军事委员会副主席

　　中共第十五届、十六届、十七届中央委员，十六届、十七届中央政治局委员。十五届四中全会增补为中央军事委员会委员。第九届全国人大常委会第十二次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会委员。十六届一中全会任中央军事委员会副主席。第十届全国人大第一次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十七届一中全会任中央军事委员会副主席。第十一届全国人大第一次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。

　　中共中央2015年4月9日决定对郭伯雄进行组织调查，经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。

编辑：SN123

更多猛料！欢迎扫描下方二维码关注新浪新闻官方微信(xinlang-xinwen)。