在今天（7月21日）上线的首期节目中，陈梓童、贝贝两位大显身手，通过玩游戏、秀才艺、快问快答，将她们豪爽的爷们气和萌萌哒的清新气质尽显。尤其是不断放出狠话的陈梓童，自信高呼能走到第一名，并直言张碧晨是自己的目标。

学员放狠话叫板前辈 陈梓童：我能走到第一名

《约吧好声音》是由腾讯视频与灿星制作联手打造的好声音独家综艺秀，每期节目邀请当季最具话题的学员，通过考验情商、临场应变和歌舞才艺评选出“新人王”。主持人由“会长老公”马睿和《中国好声音》第三季学员李嘉格担任，首期亮相的是献出综艺首秀的人气学员陈梓童和贝贝，前两季的人气学员夏恒、罗景文也跨刀助阵。

首期节目中，陈梓童和贝贝都选择了导师的歌，诠释的周杰伦的《双截棍》和汪峰的《花火》都获得四位导师的认可，而且还都被原唱导师收入麾下。陈梓童谈起跟周杰伦导师的深情拥抱，依然幸福感爆棚，更爆料“他身上很香”。而贝贝被问及为何选则汪峰，她也直言“因为我爱他”，还向汪峰大方告白，不仅是音乐，汪峰的所有方面“全都喜欢”。

在第一个环节中，两人在面对犀利问题时，都自信满满，更不断放出狠话。陈梓童的语录包括，“你认为走到第几名？第一名！”“张碧晨是自己的目标。”“你是周杰伦战队的一姐吗？我应该是一哥吧。”

贝贝也毫不逊色，谈及未来星途，她认为自己可能会红。被要求和梁博版《花火》比较谁的更好听时，她毫不犹豫：“我的！”但被问你和陈梓童谁会走的更远时，贝贝的答案却是“她”。

女学员化身大叔和女汉子 周董添新梗“交代”变“胶带”

此外，两人在游戏中都表现出豪爽霸气的爷们性格。“为你转身”的游戏环节中，贝贝和夏恒自然地牵起了手。另一边的陈梓童和罗景文在主持人的要求下，也相互挎了起来。不过，不是女生挎男生，而是自称“大叔”的陈梓童霸气给出手臂，要求罗景文挽过来。 被蒙上双眼的四人随即展开混战，贝贝按住陈梓童后，又迅速扑倒罗景文，又一个生猛女子就此诞生。事后总结时，贝贝坦言，“我是见人就攻击”，真是霸气侧漏。

不过接下来，“粗犷”的贝贝也呈现了一个不一样的小清新版自己，她当场放话“其实本人就是萌萌哒”后，演绎了经典儿童歌曲《小邋遢》， 声形并茂，萌态尽显。但网友似乎不太买账，连呼“还我女汉子，瞎了我的钛金眼！”

那边厢，陈梓童也来了大颠覆，她的才艺表演竟是《双截棍》的歌词朗诵，令人大跌眼镜。当陈梓童和会长马睿故作深情的语调配合怪异的表情朗诵“怎么该，怎么该”时，网友们不禁要问“什么鬼”。

本周节目还有一个独家彩蛋，周杰伦导师化身“冷笑话之王”。当学员讲道“希望给家人一个交代”时，好好的“交代”在周董那变成了“胶带”，周董打岔道，“买很多胶带回去贴”。录制后，周董还真的准备了签名版好声音胶带送给《中国好声音》的忠实观众。