《捉妖记》热卖，所有人都夸江志强老板有魄力和勇气。许诚毅不小心曝了个料，自己一开始找对方合作，“他想都不想就拒绝了”。

这次被拒有多早？许诚毅自己都记不清楚了，他只能用“很久很久之前”来界定，像极了一个童话故事的开场。许诚毅回忆说：“我那时候就说想回来拍一个动画片，他真的是想都不想就拒绝了，因为他没拍过，觉得很难，也不知道怎么控制预算。”

许诚毅曾一手打造了“怪物史莱克”许诚毅曾一手打造了“怪物史莱克”

事情的转机，出现在2008年，这一次，是江志强主动上门求贤。“他就很随意地说一句，‘你帮我拍个电影吧，真人加特效的，你有兴趣吗’？我说我没拍过真人电影这样真的可以吗？他说，应该可以吧。我们就这样开始了”。

现在回看，你很难想像，这样一部“设定严谨、画风精美、剧情感人至深”的真人动画，就这样一来二去三句话便正式敲定了。

确定了一起合作一个真人动画项目后，接下来的工作，便是打磨剧本。江志强把袁锦麟（《风暴》导演，该片也是由江志强的安乐影业投资）扔给许诚毅，两人便开始天南海北地开聊。“我们一开始聊了很多不一样的剧本，都觉得不够特别，后来袁锦麟就写了个大纲，大致是说一个菜鸟天师遇到妖王，怀孕生孩子的故事，这就是《捉妖记》最早的雏形了”。

既然是个关于“人妖”的魔幻故事，许诚毅在好莱坞浸淫多年的西方视角开始发挥主观能动性。确定画风和剧设的时候，他最担心的不是拿手的动画部分，而是如何让真人和动画兼容。

为了让影片具有中国风，许诚毅在片中加入了很多古典文化的东西，比如以剪纸为灵感的小纸人，以及各种源于传说的符咒。生怕西方观众到时候看不懂，原始剧本里对这些道具进行了详尽的说明。这样势必会造成剧情的拖沓，因此在最后，为时长考虑，这些起到“说明书”作用的情节被大幅删节。

许诚毅最初还是有些不甘心，但他找到了一个说服自己的理由，“西方人可能看不懂，但我回来拍这个电影主要还是拍给中国观众看的……”后来影片粗剪完毕后，有专门给外国人放映的试映场，外国观众纷纷表示“这个符咒看得懂啊，就是一个魔法的开关嘛”，许诚毅这才长舒一口气，安心了。

“胡巴”的设计原本更胖更狰狞

实拍前最重要的一项准备，自然是包括胡巴在内的片内诸妖的形象设定。

别看现在这款胡巴可爱喜人，最当初，它可完全不长这样。许诚毅老实交代，“最早那版胡巴要比现在这版更胖，表情各方面更是要狰狞一点”。简言之，有点儿穷凶极恶版史莱克的意思。胡巴初代诞生后，许诚毅做了个以它为主角的四分钟短片，抓来各路人来观摩测试反应，“结果大家还是觉得可爱一点比较好”。

原来的胡巴更胖更狰狞，现在则是人人看了都想抱走原来的胡巴更胖更狰狞，现在则是人人看了都想抱走

这个可爱是什么概念呢？许诚毅解释说：“就是你看到它就特别想把它抓过来抱一抱，这也符合它在片中是个刚诞生的婴儿的设定。”这个大框架确认后，许诚毅再对胡巴进行更深一步的细节设计，这其中的许多灵感，来自古籍《山海经》。

谈到这里，许诚毅根本停不下来，他化身解说员，巴不得把胡巴这座馆藏给全挖空给你看。“《山海经》里有很多妖的描述是很创新的，比如有些妖是看不到眼睛、鼻子、嘴巴的，这点我们就运用到电影里了，胡巴有时候是看不到脸的。而它的眼耳手鼻都有参照”。

不仅将胡巴的形象设定具象化到如此程度，许诚毅还在片中打造了一个独创的妖怪世界观。比如，妖也分男女，“胡巴就是个男孩，所以是四只手两只脚，女的妖就是两只手四只脚，这些东西我们都有考虑过，不然的话观众看得时候会有一点乱”。

怪不得，《捉妖记》在拍摄期间，前去探过班的周星驰和徐克都纷纷赞叹，并对江志强竖大拇指，“《捉妖记》是属于许诚毅的世界，换谁都拍不出来”。