7月18日，贾玲发布微博，“首先对喜爱我的观众道歉，由于我的无知和疏于学习演绎了花木兰这个作品”。在6月27日播放的东方卫视《欢乐喜剧人》节目中，贾玲饰演的花木兰，啃烧鸡，被父亲骗去当兵，见到壮男更是流鼻血。这种“恶搞”引起了木兰两地“家乡人民”的不满。

7月7日，中国木兰文化研究中心公开发声，要求其向“全国观众，尤其木兰家乡——河南省虞城县的人民公开道歉”。7天后，武汉市黄陂区亦发声，邀请湖北老乡贾玲来黄陂看看，“一定会对木兰故里有一种全新的解读。”两地公开信的用词略有差异。虞城称“木兰家乡”，黄陂称“木兰故里”。

双城“围剿”

贾玲出演的《木兰从军》播出后，中国木兰文化研究中心率先“发难”。

公开信称该剧“破坏了中华民族优秀传统文化的正统性，又严重伤害了国人尤其是木兰家乡人民的感情。同时，其所产生的负能量，误导了广大人民群众尤其是青少年”。

这个“国字头”的研究中心位于河南省虞城县，由中国民间文艺家协会批准，在2007年5月成立。该中心主任宋成树称，“根据上面要求，研究中心应该有办公地点，有编制，有财政拨款，但实际上都没有”。

该中心成员以离退休老干部为主，宋成树曾任虞城县副县长、县政协副主席，研究员郭义方曾担任过虞城县委办公室副主任。二人同龄，生于1949。

退休后，郭义方和宋成树合写了历史小说《木兰传》(上部)。在写这部小说时，郭义方关心的是，“能不能对社会起到正能量的作用”。

他认为，文学作品、舞台艺术要有知识性，娱乐性，但最重要的是要有启发性，要引导人们去做正能量的事情。

曾做过通讯员的他，以前看到《县委书记的好榜样焦裕禄》《谁是最可爱的人》这些文章，都会激动。

这就不难理解郭义方看到贾玲出演的《木兰从军》这个节目后的愤怒。中国木兰文化研究中心一些成员经过商量后，遂发公开信，要求贾玲道歉。

河南人民对木兰的感情极其深厚，“将其恶搞成了个贪婪呆傻、猥琐丑陋、恋生怕死的傻大妞”的贾玲自然遭到虞城上下讨伐。

虞城官网“外媒报道”选载的文章中，一名木兰文学社成员撰文称“恶搞者恶意为之，木兰人群起鞭之”。

虞城发难一周后，“援军”已到。花木兰“故里”武汉市黄陂区亦通过人民网向贾玲发出公开信，邀请湖北老乡贾玲“来木兰故里做客，为时代精神讴歌”。

黄陂木兰文化研究会会长明德运与该公开信并无关系，但态度更激烈，他直言，“民族英雄不能这样拿来娱乐，歪曲民族精神，就忘记了根本，也就是忘了祖先，是不孝不忠的，是幼稚无知的”。

两封公开信发出后，贾玲高挂免战牌。

7月15日，中国木兰文化研究中心组织“二次讨伐”，措辞严厉地三问贾玲，继续要求贾玲一方道歉。