说不定，一年之后，你再采访我，是在俏江南的办公室里。”正处于舆论风暴中的俏江南创始人张兰7月20日在出差途中接受了媒体的电话采访。张兰对日前在国外遇到一个陌生女孩的合影邀请很是感慨，“没想到这个时候，还有人这样做”，她说那一刻，她竟然感动得眼中有泪。

7月16日，俏江南公告称，该公司已经由重组咨询公司保华公司接手，后者为债权银团所委派。由于CVC无力支付2014年初收购俏江南时的1.4亿美元贷款，已将包括张兰所持有的13.8%在内的俏江南100%股权质押给银行。

当日晚间，张兰也授权律师发布声明称，其并非被“踢出”俏江南董事会，而是在2013年底便辞去了俏江南相关公司的董事和法定代表人等职务。

张兰说，作为一名白手起家的女性企业家，她本人并不希望回应外界的种种传闻，但为了全力以赴应对目前与私募基金CVC之间的仲裁，她愿意面对媒体，她希望能与CVC坐下来谈谈。但若不成功，也不排除会将CVC告上法庭。因为CVC在她不知情的情况下，将后者所持有的部分股权质押给银行。

虽然并不后悔先后引入鼎晖及CVC等投资机构，但张兰也承认在引入外资过程中确实缺少经验。如果当初不引入外资，说不定俏江南今日已经在港交所挂牌。

张兰还澄清说，从未与鼎晖交恶，即便目前与CVC对簿公堂，也仍然对CVC对俏江南的雪中送炭感恩。

“目前其余的一切传闻都不重要，最重要的是赢得这场仲裁。”张兰仍然希望有朝一日能够重回江湖，因为在她看来，作为一家传统行业的民营企业，创始人仍然是灵魂人物，无论是对员工，还是对于供应商来说，创始人都是一个精神支撑。

事情要从2014年1月说起，当时CVC以3亿美元购入俏江南82.7%股权，另有13.8%及3.5%股权分别由张兰及员工持有。

据了解，在买入俏江南一年多后，CVC因资金压力及业绩因素想反悔，希望取消此前的交易。在此情况下，出现了“冻结令”。

对于与CVC仲裁的结果，她表示“非常有信心”，“人在做，天在看，做人首先要有诚信，我做企业也有二十多年，俏江南这么几年折腾，仍然一直盈利，靠的是其规范的系统和品牌价值，背后没有任何违规。”CVC在收购前进行了一年半的尽职调查，在此之前，俏江南已经通过了港交所的上市聆讯，都说明企业治理并无问题。

据张兰代理律师陈若剑对外介绍，CVC收购俏江南后，张兰仍持有13.8%股权的公司是最高层级的开曼控股公司，张兰至今仍担任这一公司董事长。而开曼公司下面又100%持有BVI公司，BVI又100%控股香港某公司，香港某公司又100%控股中国境内的所有带有“俏江南”字号的各家公司。张兰2013年底辞去的是所有带有俏江南字号的相关公司的董事和法定代表人职务，但是她目前为止还是最高层级开曼公司的董事长。

张兰称，她在餐饮行业的24年时间里，也获得荣誉无数，虽然在外界对其有误解或不理解时，她有委屈，但也认为作为一个公众人物，需要接受。尤其是大S加入后，作为一个明星家庭，更加受到外界关注，她觉得把大S牵入俏江南的报道中，对大S并不公平。

张兰说，男性企业家和女性企业家是有区别的，男性企业家会经常在一起交流。中国女性企业家并不太多，她自己白手起家，经历了非典、世博会等一系列大事件，已经很精彩。相比男性企业家，她自己认为，女性企业家更容易满足，作为母亲，自家有一个好儿子，好儿媳，可爱的孙女，很满足，其他的都不重要。