胡杏儿要结婚的新闻传得沸沸扬扬，她与TVB解约的新闻却率先一步石破天惊。一直以来，她都是TVB的“亲生女”（指经纪约全部签给TVB），对TVB忠心耿耿，拍戏无数，堪称劳模。她的离开，既让人错愕，又在意料之中，毕竟TVB如今已然没落，在内地人气极高的她显然有更加辽阔的天地可以选择。

回首她在TVB的这16年，从青涩稚嫩到气场强势，从配角龙套到双料视后，她把最好的时光都奉献给了TVB，而她所创造的几乎所有经典角色，也都离不开TVB的烙印。她感恩“现在拥有的一切都是TVB给的”，观众也同样会永远记住她在TVB荧幕上的那些经典。

【青涩的流金岁月】

胡杏儿的TVB之路，可以被当成许多TVB女艺人的代表之路——家境与教育背景良好，通过选美进入演艺圈。胡杏儿有过国外受教育的背景（TVB特别偏爱此类背景的女艺人），1999年考入香港科技大学，实打实是娱乐圈学霸一枚。也是在这一年，她参加了港姐选举，一举拿下香港小姐季军及活力风采奖，TVB立刻与她签了约。2001年开始，TVB安排她在电视剧中演出。与许多刚出道的新人一样，胡杏儿的星途也并非一帆风顺，而是饱受了很大的争议。


2002年 《流金岁月》饰丁善茵

其实相比其他跑了很多年龙套都没有扶正的演员来说，胡杏儿的运气还是很好的。没演几个配角，她就遇上了她人生中第一个重要角色，《流金岁月》里的茵茵。《流金岁月》是当年的台庆剧，汇聚了罗嘉良、萱萱、温兆伦等众多大牌演员。茵茵这个角色之所以能够吸人眼球，是因为她是一个很特殊的角色，智障，却又心地善良、毫无心机。当时黑黑的、还有些婴儿肥的胡杏儿完全不在乎形象，把她演得格外让人同情，演技有些许青涩，却胜在自然，加上大家都觉得特殊人士比较难演，所以最终胡杏儿在竞争激烈的台庆上，打败林峰杨怡等人，拿下了TVB万千星辉颁奖典礼飞跃进步女艺人奖（类似于新人奖）。也是从此时开始，TVB开始力捧胡杏儿。


2003年 《律政新人王》饰钟清玲

这部清一色由新人主演、为他们量身定做的剧集，成功地让林峰、陈键锋、胡杏儿等人从新人变成能够独当一面的中坚力量，可见当时TVB的造星能力，亦可见到演员与角色的契合度对演员来说有多重要。这是胡杏儿第一次演女主角，自此也再没有演过女配角。她饰演的钟清玲个性爱憎分明、聪慧倔强、嫉恶如仇，胡杏儿的表现虽然中规中矩，但胜在角色十分讨巧。胡杏儿梳着短短的头发，干净利落。实际上，胡杏儿最适合的角色就是这种现代精英的角色，但TVB却偏偏总是安排她去演古装剧里的绝世美女，《西厢奇缘》、《再生缘》等等都是胡杏儿同时期拍的剧，却完全没有《律政新人王》出彩——她的古装扮相，实在称不上好看，尤其是还在古装扮相极美的叶璇、杨怡等人的衬托下。其实胡杏儿本人真的又高挑又美丽，但她实在是太不上镜，加上那些不适合的古装角色的催化，这时候的胡杏儿，实在没什么观众缘。


2004年 《冲上云霄》饰演苏怡

时至今日提起《冲上云霄》，当然是经典中的经典，对于胡杏儿的演艺生涯也是十分重要的剧作。但这种追捧与回忆，更多的是一种情怀一种怀念，大家似乎忘记了，当时胡杏儿的表现，绝对称不上好，也曾有吴镇宇批评胡杏儿演技的报道。苏怡这个角色，作为整部剧绝对的女主角，胡杏儿并没有撑起来，光芒完全被其他人盖过去。当与胡杏儿同期的叶璇、陈键锋、黄宗泽还在《冲上云霄》里演绎着年轻人的爱恋时，胡杏儿已经与影帝级别的吴镇宇对戏了，就连陈慧珊也只能给她作配。有一句话叫做过犹不及，胡杏儿一出道就做女主角的好运气，在很多人看来是“一步登天”，观众天生不喜欢这样不励志的故事，于是各种批评声开始不绝于耳。

【爱拼才会赢】

对胡杏儿的非议与质疑维持了很长一段时间，直到2005年才有所改变。胡杏儿像是突然开了窍一样，开启拼命三娘模式，用演技与努力双杀，成功地征服了观众，成功地将聚焦在她荧幕容貌上的挑剔，转变为对她努力的钦佩与演技的肯定。


2005年 《我的野蛮奶奶》饰田力

在这之前，胡杏儿没演过喜剧，是监制关永忠挖掘了胡杏儿身上的喜剧细胞，给她找到了一条适合她走的路线：那些淑女、美女的路线已经有很多人走了，并且也根本不适合她，何不独树一帜，以夸张的喜剧风格夺人眼球呢？《我的野蛮奶奶》中的田力，是一个粗鲁、不识字的女山贼，与汪明荃饰演的贵族婆婆火星撞地球。胡杏儿放开了手脚去演，略带浮夸的表演方式，出来的效果竟然很好，一个刁蛮却心地善良的可爱女汉子跃然纸上。这部温馨有趣的小成本的剧成为当年的黑马剧集，拿下当年的收视冠军，轰动全香港。胡杏儿的演技也受到观众与前辈的肯定，首次入围颁奖礼的最佳女主角。当然，关于这部剧，也许最值得一提的是戏中的欢喜冤家胡杏儿与黄宗泽，在戏外也开始了恋情。因戏结缘，两人又那么般配，实在是最喜闻乐见的戏码，从他们恋爱开始，祝福声就没有断过。


2006年 《肥田喜事》饰演何美田

有了前一年鲜花与掌声的支持，TVB继续力捧胡杏儿，而胡杏儿的努力，让所有人都震惊了——台庆剧《肥田喜事》，讲的是胖女孩何美田获得真爱的故事，胡杏儿为了角色，增肥二十磅演出！原本高挑瘦长的她，急速增肥。不要说格外重视身材外貌的女演员，就是普通人也难以做到，可偏偏胡杏儿却愿意为了角色牺牲一切，让人叹为观止，也终于让人明白TVB为何要力捧她了，这样一个敬业的演员，怎能不让人佩服？她用自己的牺牲与付出，给了质疑她的人狠狠一巴掌。

也正因为她的这份牺牲无人能及，所以当年的台庆颁奖礼上，她是视后的有力竞争者之一。然而，最终却是佘诗曼拿走了最佳女主角与我最喜爱的女角色两个奖项，胡杏儿一个奖项都没有。这样的结果并不意外，TVB奖项一向论资排辈，佘诗曼在TVB那么多年，演技有目共睹，奖项给她是水到渠成；反观《肥田喜事》终究不过是轻喜剧一部，反响也不如预期，胡杏儿的资历还是太浅，没有到拿奖的份上。尽管失意视后，但《肥田喜事》仍旧是胡杏儿演艺之路上浓墨重彩的一笔，因为它成功地为胡杏儿制造了声势，让所有人都注意到了这个努力的她。

【我是女王我怕谁】

开窍之后的胡杏儿，开始朝TVB的“一姐”迈进。她对角色也有了更多的选择权与领悟，开始挑选适合自己的形象——气场全开的干练女王形象，才是胡杏儿的正确打开方式。


2008年 《野蛮奶奶大战戈师奶》饰周丽敏

很少有续集拍得比第一部好的，这部是个例外。延续了《我的野蛮奶奶》里的三角关系设置，汪明荃、黄宗泽、胡杏儿在《野蛮奶奶大战戈师奶》的对手戏简直火花四溅。胡杏儿从丝毫不懂时尚的土包子到时尚杂志主编，仿佛灰姑娘的变身记，夹杂了无数的笑料。胡杏儿实在太适合喜剧，迅速增肥后又迅速减肥的她，整个气质简直脱胎换骨，明媚到不可方物。无论是方丽敏前期的粗糙傻气，还是后期的精明干练，胡杏儿统统诠释得很好。


2011年 《怒火街头》饰王思苦

胡杏儿身上有一股子中性气质，与律师的精英气质极为契合。王思苦这个角色，也比《律政新人王》里的角色要复杂得多。王思苦出身底层，积极上进考上律师后急于摆脱出身；过于重视名利，有时候甚至为了名利而不顾法律公正，但她内心深处，依旧保留有底层人物的淳朴。多方面的性格，让这个角色的层次更加深刻。胡杏儿此时的演技已然达到自身的高峰，自然不做作，流畅有深度，说是她塑造得最好的一个角色也不为过。《怒火街头》的收视在当年也排名前三，第二年立马由原班人马开拍第二部，依旧很受欢迎。


2011年 《万凰之王》饰佟佳·沅宛

原本TVB的意思是将《万凰之王》拍成如《金枝欲孽》那样的经典，可惜宫斗太过小儿科、人物太过脸谱化，根本无法与后者比肩。胡杏儿饰演的皇后一角，是她自己所不曾尝试过的奸角，于她而言挑战不小，完成度也还可以，但剧集本身太一般，胡杏儿的表现也只能说不过不失。

2011年真是胡杏儿爆发的一年，这一年她凭借着王思苦与皇后这两个角色同时入围时候奖项。平心而论，当然是前者更好，但后者“胡杏儿首次饰演奸角”却更具爆点。如同佘诗曼那年拿奖一样，胡杏儿拿奖的这个角色也并不是她演得最好的角色，但这不重要，时候到了，就是你了。最终，她凭借《万凰之王》同时拿下最佳女主角与我最喜爱的女角色两个奖项，成为双料视后。获得视后的那一刻，胡杏儿潸然泪下，她这一路走来也确实是艰难。

她也在台上首度承认了与黄宗泽的恋情，一番爱的宣言让人感动不已。然而，可惜又可惜的是，这番言论发表不久，两人就分道扬镳了，这段长达八年的爱情长跑，最终无疾而终，让人唏嘘。胡杏儿的TVB生涯，至此达到了圆满，之后，她的工作重心开始向内地偏移。

【结语】

2015年的夏天，胡杏儿终于结束了与TVB16年的宾主关系，选择离开，此时，她在TVB还有一部《巾帼枭雄Ⅲ之谍血长天》未播出。这样的选择并不突然，早在2009年，她就来内地参演了《美人心计》和《欢喜婆婆俏媳妇》，收视不俗；之后更大力发展内地市场，这两年参与了《金玉满堂》、《红酒俏佳人》等多部剧集。不仅拍剧，胡杏儿还参加了真人秀。2015年，《奇妙的朋友》播出，胡杏儿在内地的人气更上层楼，她那认真、温暖的形象大获好评。所有人都在猜测她什么时候离开TVB，而这一天并未让大家等太久。一直努力、敬业、温和、好人缘的胡杏儿，离开了TVB，也未必不能再创辉煌。怀念经典的同时，更多的是期待她的未来，带来更多的精彩。