冯小刚担任监制，汤唯、廖凡主演的爱情喜剧片《命中注定》将于7月24日全国公映。日前，《命中注定》开启全国宣传，汤唯卖力配合，拿自己的爱情、婚姻说事。汤唯表示，和韩国导演金泰勇结婚，有点命中注定的意思，而嫁给一个外国人还挺勇敢的，“需要勇敢的路还在后头呢，文化冲突什么的，毕竟我们才结婚一年”。

　　自己的婚姻被“算中”

　　谈到接拍《命中注定》，汤唯说：“那是在一个炎热的下午，我煮了一大碗好吃的面，吃完愉快地看了这个剧本，看完我很兴奋，觉得这个故事的架构很有意思，而角色是我从未演过的人物；再一看，是在意大利这么美的地方拍摄。这些都吸引着我。”她表示，当时看了剧本开头，就觉得应该演，因为这个故事讲的是一个女孩因为算出了自己命中注定的爱情，于是跑去意大利寻找，结果真的找到了那个命中注定的人。而同样的故事，汤唯也经历过，“结婚之后，找到了父母在我订婚前几个月分别在不同地方帮我算命的纸条，没想到，日子、人，所有事件的过程、状态竟然都灵验，真是命中注定的感觉”。

　　拍摄期间，汤唯为意大利的美景所折服，“我是第一次在意大利拍戏，可以用风景如画来形容。在佛罗伦萨，在卢卡，我骑着自行车穿行在油画般的街道中，看到两道彩虹斜斜地在建筑物之间出现，像极了童话世界。还有皮恩扎，简直美绝了，尤其是最后一天，那个云和雾，所有人都成了摄影师。我觉得意大利是非常值得来的一个地方，在这么美的地方拍戏，人的心情也完全不一样”。

　　最浪漫是一起到老

　　结婚近一年，汤唯小小地感慨了一下跨国婚姻的艰难，“我觉得我嫁给外国人还挺勇敢的，结婚的时候完全没想过，但之后慢慢发现，原来需要勇敢的路还在后头呢！”

　　汤唯对夫妻白头到老挺有信心，他们曾在机场偶遇一对老头老太手牵手，“老太太穿得特别优雅，脚上一双干干净净的黑布鞋，戴着帽子，两个人颤颤巍巍往前走。我觉得真正浪漫的事，是两个人一起走到七八十岁”。心情大好的汤唯还聊起日常生活，透露金泰勇有职业病，平日最喜欢的就是对着老婆拍照，还拍过她在院子里追着鸡鸭跑的逗乐场景，就连汤唯试穿婚纱，金泰勇也跟进试衣间，“那天正好有一束光从上面打下来，我穿着婚纱从镜子里看他，他正好也在看我，当时真的很想哭”。

　　赞冯小刚“神来之笔”

　　首次和冯小刚合作，汤唯毫不掩饰对他的崇敬，津津乐道各种细节，“冯小刚让整个剧本有了提升。这是一部翻拍片，他把剧本改得非常生动，而且符合中国国情，可信度一下子提高了。这对演员来说特别重要。有一场戏，原本是冯大理(廖凡饰)带我们回到他家，那个大宅子里有一架钢琴，是一个客户的，后来被收走了，我们在边上看——哦！很艺术。冯小刚是这样改的：叮咚，进来一位抱着镜子的老太太，然后引出一段感人的故事，让我们对冯大理这个人物有了一个巨大的改观。我觉得这个改动是神来之笔。冯小刚有一个特点，他是想着想着，一个字一个字从嘴里蹦出来，然后再敲到剧本上，完整地呈现在我们面前。真的很棒，他像个魔术师。我们还同时排练，真的是一种享受，曾连续工作14个小时，很特别的一段经历”。

　　汤唯还爆料拍摄的幕后趣事。开拍第一天，她拉着廖凡到三里屯买戏服，结果两人在街上逛了半天，也没人冲他们拍照，第二天上网搜八卦，也没有。对此，冯小刚一针见血，“我发现艺人被狗仔队拍，大部分是经纪人通知的，你说是不是？”