新浪娱乐讯 7月20日，韩国暑期档最受期待新片《暗杀》于首尔江南区 COEX Megabox 举行了VIP首映礼，导演崔东勋携全智贤、李政宰、河正宇、吴达庶、赵镇雄、崔德文等主创集体亮相，金秀贤、郑雨盛、安圣基、张赫、全慧彬、曺政奭等演员也亮相首映红毯支持该片。而新浪娱乐也采访了全智贤、李政宰、河正宇三位主演，全智贤为了角色剪短头发苦练开枪还要努力学中文，李政宰笑称最痛苦的是为了角色要减重所以不能喝酒，河正宇则自信表示自己饰演的杀手角色独具一格别有魅力，并表示作为后辈导演从崔东勋身上学到了很多东西。

　　《暗杀》讲述的是1930年代，韩国独立军暗杀队队员、临时政府特工和雇佣杀手们围绕暗杀亲日派作战而展开的救国行动，是一部用娱乐动作商业大片包装的爱国主旋律影片，演员们的角色也都极富挑战性。全智贤饰演暗杀队队长安沃允，也是百发百中的狙击手。她为了角色剪短了头发来表现角色的坚强果敢，每天把枪带在身边练习开枪的动作，直到身体完全习惯。李政宰饰演临时政府特工廉硕晋，为角色控制饮食并在拍摄期间戒酒成功减重15kg，他表示每场戏都很难，有很多苦恼，做了很多准备，每场戏都很用心去演。河正宇饰演雇佣杀手夏威夷·皮斯托，是个颇具浪漫气质的杀手，和以前饰演过的角色有很大不同，有很大的魅力。片中河正宇还有一场扒车的枪战戏惊险刺激充满挑战，他也表示在拍摄的时候很紧张，担心会发生事故，这也是此次拍片最辛苦的一场戏。

　　全智贤与李政宰曾合作过《触不到的恋人》和《夺宝联盟》，与河正宇也合作过《柏林》，这次三人齐聚首合作《暗杀》自然倍受影迷关注。全智贤开玩笑说和两大男神合作有压力，不过其实对于再次合作感到很轻松很有默契。李政宰表示全智贤就像亲妹妹，可惜这次对手戏不多有点遗憾。河正宇则盛赞全智贤作为演员的魅力其实就是她本人的魅力，上次合作留下了很好的回忆，这次合作也非常愉快。全智贤和李政宰都是再次和崔东勋导演合作，都表示对崔东勋导演很信任，愉快地决定了出演该片，而且下次有机会一定还会合作。河正宇则作为导演曾执导过《云霄飞车》和《许三观》，这次第一次和崔东勋导演合作也在片场“偷师”学习到很多，特别是崔东勋导演对于演员、工作人员的态度非常好，在片场也总是很开心很兴奋，给人留下深刻印象。

　　该片不仅在中国上海取景拍摄，演员们还要大飙韩语、中文、日语。全智贤对此表示：“中国片场规模很大感到很惊讶，对于片场的环境和气氛也觉得很羡慕。走进片场就好像走进了那个时代，对演技发挥有很大帮助。而中文台词很难，我是很努力很认真去学，但不知道中国观众听起来会觉得如何。”李政宰不仅这次到中国拍戏，还更进一步进军中国市场，出演了中韩合拍片《逆转之日》，他盛赞搭档钟汉良人很好，而且把很难演的角色也能演得很好，希望影片能尽快和中国观众刚见面。

　　《暗杀》将于7月22日在韩国公映，目前以45.6%的预售率排名第一，倍受观众期待，该片也有望近期在中国内地上映。