浪娱乐讯 7月19日，台湾男演员凤小岳在微博透露自己即将升级当爸爸。凤小岳提到，对于爱，他还有很多要学习的地方，他正准备迎接另一阶段的课程。随后他无预警宣布：“很开心的跟各位分享，我即将进入生命的另一阶段：我要当爸爸了！”

　　凤小岳与女友洪淳已交往近两年，感情稳定、十分甜蜜。凤小岳经纪人朱贯纶透露，小孩虽是意外惊喜，但凤小岳与女友洪淳非常开心，双方家长也全力支持，已开始传授父母经。据悉，洪淳怀孕超过3个月，凤小岳则因担任台北电影节形象大使，所以在颁奖典礼隔天才宣布喜讯。

　　27岁的凤小岳在电影《艋{》、《小时代》中有过出色表演，受到了广大粉丝的追捧和喜爱。凤小岳女友洪淳则是一位冲浪好手，她因运动和凤小岳结缘，成为了他的真命天女。

　　凤小岳洪淳交往两年，感情甜蜜关系稳定

　　现年27岁的洪淳是冲浪短板选手，同时经营一家美式餐厅。2013年底，凤小岳被拍到当街熊抱洪淳，两人恋情浮出水面。洪淳在接受媒体采访时表示，他们经朋友介绍在运动、冲浪时认识，两人因有共同话题展开交往，随后发展成恋爱关系。

　　2014年，两人曾联袂出席“全联先生”邱彦翔婚礼，颇有提前见习的意味。2015年2月，两人被拍到一同逛卖场，举止亲密，时不时互相拥抱亲昵。凤小岳还勾着女友脖子秀恩爱，两人感情浓得化不开。

　　目前，洪淳怀孕超过3个月，凤小岳升级将当爸爸。小俩口已达成共识，先把小孩生下来再结婚，双方父母也赞同。据推算，洪淳预产期可能在明年，目前性别未知。

　　揭凤小岳女友洪淳：热爱运动的性感冲浪好手

　　洪淳父母是台湾人，爷爷是缅甸混血，是台湾女子冲浪短板选手，曾获2012年国际冲浪赛女子短板亚军。洪淳热爱冲浪运动，常常身穿比基尼在海中穿梭，凭借高超技术和火辣身材引得众人叫好，成为风云人物。据洪淳好友透露，她很有个性，在海上冲浪表现可以用“悍”形容。洪淳与凤小岳的兴趣爱好一致，完全是凤小岳的菜。

　　除了冲浪好手这个身份外，洪淳还是一家美式餐厅老板。平时在餐厅工作时，洪淳一脸素净，像个邻家女孩。洪淳曾与台湾篮球球员王信凯交往，现在她经营的美式餐厅也是王信凯投资的。早前在接受媒体采访时，洪淳也大方表示二人还是好朋友。

　　据洪淳好友透露：“洪淳年纪很轻，但她是‘很有规划的人’，从不赖床，更肯拼命。”好友还补充道：“凤小岳也很会赚钱，人也好，他跟这样的女生走下去，还是他赚到了！”