新浪娱乐讯 由浙江卫视[微博]和灿星制作联手打造的大型音乐励志评论类节目《中国好声音》6月2日在上海举办了新闻发布会，宣布第四季正式启动。四大导师周杰伦、那英[微博]、汪峰[微博]、庾澄庆[微博]首次同台登场，不同的音乐态度碰撞出激烈火花。《中国好声音》史上最年轻导师周杰伦也会给节目注入新鲜元素，更年轻、更具可 能性的“好声音”们也将在节目中粉墨登场；配合年轻化的导师阵容和学员，节目赛制也加入新玩法，“终极考核”阶段将加入史无前例的四大战队混战，学员们将 首次为师门荣誉而战。第四季《中国好声音》将于2015年7月10日起每周五晚21：10在浙江卫视和观众见面。

　　“混战”将成“师门荣誉”之战

　　“刺刀见红”谁会全军覆没？

　　所谓“混战”赛制，就是在终极考核阶段，由原本的四个导师队内4进1，改为所有16位好声音不分组共同对抗，最终留下四名学员参加“年度好声音”的争夺。

　　此 次引进“混战”赛制，代表着四位导师之间竞争的火药味会愈发浓烈。在之前三季的节目中，“终极考核”一直是以四个导师战队内比拼的形式，各队选出一个战队 冠军参加最后的“年度盛典”，争夺“年度好声音”的桂冠，这保证了每个导师麾下都有学员进入最终的总决赛。而加入“混战”赛制后，四组学员打乱重组，“终 极考核”阶段脱颖而出的四位学员，很可能不是分别来自四大战队，而是根据学员实力分配名额，甚至会出现某位导师的学员无缘参加年度盛典的情况。在第三季 《美国好声音》的舞台上，时任导师之一的美国流行天后克里斯蒂娜·阿奎莱拉组内的学员就全军覆没，没有一个进入总决赛。当主持人让她给学员建议时，克里斯 蒂娜还尴尬自嘲，说这个问题问另一位导师——魔力红主唱亚当·莱文更合适：“毕竟他没有被团灭”。

　　《中国好声音》宣传总监陆伟表示，引入“混战”赛制，一方面是因为“好声音”进入第四季，希望能在主节目中有更多改变；另一方面也是因为“混战”赛制是一种最“刺刀见红” 的比拼，能够从赛制上确保最后选出的四个人一定是整季“好声音”中最有实力的唱将，而非仅仅是各自组内最优秀的。此外，为了给各自战队争取站上“年度盛 典”的资格，学员们在“终极考核”阶段会承受更大的压力，相信也能更加激发学员们现场表演的潜力，带来更加精彩的表演。

　　导师发力出狠招 学员有机会参演周杰伦音乐剧

　　早在今年二月，第四季《中国好声音》节目组就公布了周杰伦担任导师的消息，为华语乐坛投下重磅炸弹，之后又接连公布了哈林庾澄庆重返红色转椅、那英汪 峰继续连任的消息，“三老带一新”的阵容堪称完美。作为万众瞩目的导师新面孔，周杰伦的加盟吸引了各路“音雄”的期待，也让四位导师在盲选阶段的竞争更加 激烈，谁将成为新一季的“冠军导师”引发悬念。

　　虽然是第一次担任导师，但周杰伦对抢学员志在必得，还特别准备了“抢人大招”。在一部由环球百老汇与杰威尔联合出品，美国百老汇顶尖音乐剧主创团队包含本届托尼奖最佳音乐剧导演提名人执导制作、目前正在剧本筹备阶段的音乐剧 中，已经为“杰伦战队”的学员预留一个席位。音乐剧将参照《妈妈咪呀！》点唱机音乐剧的制作模式，选取20余首周杰伦最经典的歌曲作为音乐蓝本，由纽约的 世界顶级音乐剧制作班底打造全球首部原创华语流行音乐剧，在全球范围内巡演。相信这个与周董合作并将能接受来自美国百老汇的专业“唱跳演”三方位培训的独 家机会将成为他在“抢人大战”中的重要筹码。

　　新导师周杰伦来势汹汹，三位资深导师那英、汪峰、哈林也不甘示弱。作为带出梁 博、张碧晨两位“年度好声音”的“四朝元老”，那英一直以来颇受历届学员的青睐；摇滚导师汪峰带出的陈乐基、帕尔哈提、毕夏、张恒远唱出了许多打动人心的 歌声；音乐顽童庾澄庆培养出的个性学员吴莫愁[微博]如今已在歌坛星光熠熠、万人簇拥。在节目组看来，周董作为新任导师既有优势又有劣势：“周杰伦的乐坛地位和音 乐才华毋庸置疑，尤其是在年轻人中具有强大的号召力，会吸引一批希望追求自己音乐风格的学员。”另一方面，周董作为导师新手，对于声音的判断和战队的配置 都缺乏经验。尤其本季“好声音”引入混战赛制后，如何配置自己的战队阵容，使得尽可能多的学员能够进入年度盛典至关重要。“不排除在遇到周杰伦号召力非常 大的情况下，其他几位已经非常相熟的导师形成某种程度上的联盟对抗周董，这些可能性都是存在的。”

　　学员更年轻 小鲜肉将陷“选择困难症”

　　除了全新的导师阵容，第四季《中国好声音》的“好声音”们也值得期待。从第三季《中国好声音》收官后，节目导演们没来得及休假，就飞赴世界各地，为第四季搜寻打动人心的“好声音”。节目组透露，本次的选人范围为历届最广，首次在世界各地设立了正规的海选站。这次的学员是优中择优，不仅来自世界 各地，从年龄层上还会更加年轻。之所以会出现这种情况，是因为许多前几季节目时还尚显稚嫩的年轻歌者，到了第四季《中国好声音》启动时已经成长得非 常成熟，音乐实力绝对不输于那些年长他们许多的前辈，足以让导演们认可他们的专业水平，把站在红色转椅前歌唱的这个珍贵机会给了这些新人。

　　与此同时，“盲听”、“盲选”的转椅赛制会一如既往保证《中国好声音》具有的音乐专业性和音乐品质，只有真正精彩动人、同时具备培养潜力的“好声音” 才会获得导师的转身，即使学员的平均年龄更年轻，声音依然是《中国好声音》的唯一标准。不过，在本季“好声音”周董坐镇、liveshow混战的大 环境下，学员在选择导师时将纠结更多。如果如网友猜测周董的战队高手如云，学员脱颖而出的难度也会大大增加。届时是遵从内心跟着偶像走，还是从长远发展的 角度通盘考量，面对导师现场抛出的诱人条件，学员将如何迈出通向华语乐坛的第一步？