新浪娱乐讯 刘烨和他的混血宝宝，从《爸爸去哪儿》第一季开始就受邀参加节目，也是观众心中的大热父子人选，但直到第三季，刘烨和诺一才姗姗来迟。刘烨说，是丁晟导演说动了自己，他想和诺一多一点独处交流的机会。不过，刘烨并不想只做一个综艺咖，他坦言，因为今明两年有几部硬气的大片，他才愿意让电影和综艺双线进行。

　　近日，我们在电影《大轰炸》的拍摄基地，独家对话刘烨，听他聊聊正在拍摄的这部电影和录制了第一集《爸爸去哪儿》之后的初体验。

　　探班的两日正逢好莱坞影星布鲁斯·威利斯以及三大男神谢霆锋、陈伟霆、宋承宪的戏份，刘烨曾在十年前的《无极》中和谢霆锋有过合作，与其他三人均是首次合作。十年前合作《无极》时，刘烨和谢霆锋还是二十几岁，十年一晃而过，两个人都变成了两个孩子的爸爸，刘烨直言觉得谢霆锋“瘦了，沉稳了”。谈起陈伟霆，刘烨表示一直知道他很红，虽然在现场话不多，但在饭局中发现他也是个好玩儿的人。这次和三位男神同场飙戏，刘烨笑言自己很有压力，一直在想如何让自己更帅一些，最后决定用身高力拼三男神。而和好莱坞巨星布鲁斯·威利斯飚戏的要诀是不能输了气场。

　　《爸爸去哪儿3》现在只录制了一期，但刘烨已经在节目中体验了不少第一次，比如第一次和儿子睡在同一个房间。刘烨坦言诺一和自己不算亲近，儿子更喜欢和妈妈说心里话，不过第一次的录制已经让父子俩产生相依为命的感觉，也建立起信任。从刘烨给我们的独家剧透来看，他和诺一的相处又酷又萌，有独立也有黏人，相当有看头。

　　《爸爸3》的阵容宣布后，刘烨和胡军这对《蓝宇》好基友的前缘被网友八卦，在《爸爸3》里的后续进展也引发关注。在对话中，刘烨自然地提起和胡军聊天，发现大家都是第一次单独带孩子出门。刘烨还大赞胡军的儿子康康很有哥哥样，透露诺一很喜欢黏着康康。不过当小浪直接提出网友们的那些调侃和八卦，一向逗趣的火华社社长也变得严肃起来，他告诉我们，网友们的那些调侃他都看了，只怪电影太经典，如今供大家娱乐一下也无可厚非。刘烨还表示不会和胡军忸怩地去谈论网友的八卦。谈及和胡军的关系，刘烨表示“大家没什么，就完全是那种…”刘烨并没有给出一个明确的词汇，总的来说，只能说电影给大家留下了美好的念想。

　　谈新片《大轰炸》：

　　和三男神比帅的独特技巧：我高

　　和布鲁斯·威利斯对戏是拼气场

　　新浪娱乐：昨天那场戏，谢霆锋、陈伟霆、宋承宪三个人客串的都是空军飞行员吧？

　　刘烨：也不能讲客串，都是角色，每个人都有特别精彩的闪光的部分。每个人都特好，昨天就有点压力，因为他们三个都特帅，我琢磨着说：怎么能让自己更帅一点？

　　新浪娱乐：所以用了什么方法让自己更帅一点？

　　刘烨：我高。我们四个在一块走我明显高半头。

　　新浪娱乐：听你说你们本来有个舒克的帽子，大家都不想戴。

　　刘烨：谁也没戴。可能年轻的朋友不知道这个，舒克贝塔是两只小老鼠，他们戴着飞行员的帽子。我们不想戴是因为那个帽子，像小瓜皮似的，圆的，把头一套特紧。发型其实可以改变脸型，现在突然没发型了，显得脸巨大。霆锋是一个纯尖脸，他也不想戴，他是感觉特别勒。本来说刚下飞机，应该戴着那帽子，这边上放着风箱，后来我们都手里拿着，帅气点还是很重要。

　　新浪娱乐：和谢霆锋十年后再合作有什么新的感觉吗？

　　刘烨：他瘦了。霆锋比我小两岁，从二十几岁到三十几岁，这个十年是一个挺长的时间，肯定也沉稳了。昨天跟布鲁斯对戏，他以前在加拿大生活过，他英文最好。我记得以前特逗，他跟他那助手一直在现场健身，练得特壮。昨天我说你还练吗？他说已经完全不练了现在，就是人感觉沉稳很多。

　　新浪娱乐：饭局上跟大家应该聊得很开心吧，看你发了和陈伟霆的合照。

　　刘烨：挺高兴，以前跟伟霆也没接触过，但是知道他特火，接触聊聊发现他挺好玩儿，他平时在现场话不多，但是挺逗的一个人。

　　新浪娱乐：和布鲁斯·威利斯第一次合作的感觉如何？你私底下跟他有什么样的交流吗？

　　刘烨：我就只是跟他讲：能跟你合作是个容幸。从各方面他绝对是前辈，也绝对是国际巨星，我觉得就表达足够的尊重就可以了。他是好莱坞大明星，很有份量，然后你的气场就没有，这绝对不行。昨天我们俩有互相的对视，我觉得就是不要失去自己。一开机的时候大家都平等，就忘了你是谁了。我觉得昨天我的表现也挺好。我媳妇太喜欢他了，我媳妇他爸特别喜欢动作电影，喜欢成龙和好莱坞动作明星，说刘烨要跟布鲁斯拍戏，太高兴了。我媳妇说法语的报纸现在也在说他来中国拍戏了，都有这样的消息。

　　新浪娱乐：昨天那两场戏，你觉得是和三个帅哥一起比帅更有压力，还是跟布鲁斯·威利斯比气场更有压力呢？

　　刘烨：比帅那其实开玩笑。跟布鲁斯·威利斯的戏份，我昨天到现场还有大概一个小时开拍，突然给我新的英文剧本，我那个时候压力很大，而且不想丢脸，不想说他来了，他合作的中国演员完全是戏也不行，台词也不行，可能他不会感觉你是说中文，我们都要说英文嘛，然后就赶紧背，一直在背，但最后完成的挺好。后来有一句if you don’t take action，因为吃完中午饭开始发烧，感觉就像说绕口令似的，然后就有两条没说过去。他说放轻松，没问题，咱们再来，直接来就行。我十年前跟梅丽尔·斯特里普合作也一样，《暗物质》整个电影全是英文，现场经常一急，我就特恨自己，就在那咬牙切齿。然后可能对手就不怪你了，可能对手就需要说你赶紧消消气吧。

　　谈《爸爸去哪儿3》初体验：

　　父子俩第一次同睡一间房

　　自我感觉相依为命很可怜

　　新浪娱乐：《爸爸去哪儿》前两季大家都对你的呼声很高，为什么第三季才选择上这个节目呢？

　　刘烨：前两季也都找了，第三季最开始也找，前段时间拍《解救吾先生》的丁晟导演之前很认真地跟我说，刘烨，你跟孩子独处的交流太少。我没看过节目，他说看完那节目之后能看出孩子跟爸爸之间所谓化学的变化，之后会有一个真正改变。他说你应该去，挺说动我的。其次，现在感觉是一个潮流，都做各种节目。当然我本职工作必须要做好，如果没有像现在《大轰炸》这种电影，我可能就不做。我觉得会给人感觉，刘烨做节目，你干吗呢，综艺咖。我跟《爸爸》那边谈的也是以电影时间为主，同时做嘛。综艺现在那么火，潮流我不要完全去逆着它走，也不要完全顺着。

　　我们已经做了一期，我跟我儿子以前从来没在一个房间睡过觉。晚上老把我冻醒，然后诺一特别爱蹬被子，一宿我给他盖了四五次被子，就千万别着凉了，我觉得父爱很伟大啊。以前诺一不会问：爸爸呢？这回我进组拍戏，前两天我媳妇说，说诺一问爸爸呢，我觉得还是我们俩的关系就近了。

　　新浪娱乐：可能很多事情都是这次节目中第一次尝试的，包括一起睡这个事儿。

　　刘烨：对，那时候你得真的照顾他。我记得刚做第一天，中午给我们两个小时休息，他不睡，闹的我也不睡，整个下午烦的我直急。然后知道拍着，还必须得假装特别有耐心特别慈祥。后来我就只能拿出我的杀手锏，我就马上感觉特别生气，我说“安静”，他就安静了；“不许说话”，他不说话；‘“别动”，一这样他一会儿就睡了。等睡完了之后，我特高兴，我说你现在想干吗就干吗，我说你知道为什么爸爸刚才给你生气发火？他说你想让我睡觉。他自己明白其实。

　　新浪娱乐：你觉得自己一个人带他能搞得定吗？

　　刘烨：可以，他真的很听话，而且他对旅行一点不陌生。他是两个月大的时候，就从法国飞回北京了。然后因为他姥姥姥爷其他家人都在法国嘛，每年都要飞几次。而且我们有时候去外面度假，他对旅行特别不陌生。

　　新浪娱乐：但是《爸爸去哪儿》是那种穷游，住的特别差，这些他都能习惯吗？

　　刘烨：没有，不给他这个概念。我觉得这个是我媳妇的功劳，不要给孩子什么是好，什么是不好，不要给他这个概念，一切都接受。所以他们挺好的，然后媳妇问孩子，还要不要跟爸爸去？诺一说，还要。

　　新浪娱乐：第一次录制，你觉得最困难的事情是什么？

　　刘烨：对我自己来说是把我自己的习惯全打乱了。十几年拍戏，完全有自己的规律了，剧组整个是一个系统，演员会被照顾的特别好。综艺节目里你不仅没有被照顾，你还得照顾儿子。再有就是诺一可能跟我没那么近，他有很多心里话会跟他妈妈讲，但是跟我不太去说。一出去真的感觉父子俩有点相依为命，自己觉得自己特可怜，就感觉我们爷俩干吗来了？遭这罪来了。我说实话。

　　新浪娱乐：节目进行完之后你们肯定关系特别近，好像前两季都有这样的一个改变。

　　刘烨：会有，真的会有。现在刚做了一期，不可能我就哭天喊地地说改变，傻不傻啊。有些人说看了一本书，改变了一生，我就不相信这话，永远都是量变，慢慢质变。我觉得第一集之后开始有些改变，感觉能够彼此信任了，他也知道跟爸爸，但他也没办法，反正外边就我，你不靠着我你靠着谁啊。

　　新浪娱乐：这次为什么没有带霓娜参加节目呢？

　　刘烨：霓娜三岁太小了。两个一起带又太累了。

　　新浪娱乐：你把诺一带出去几天然后再回来，女儿有问吗？说爸爸和哥哥去哪了？

　　刘烨：女儿应该能想得到，他俩干吗去了，但我们家是离开谁都行。那天我媳妇去以色列，早上妈妈走了，他们说妈妈再见。我跟诺一要走三天，霓娜就送奶奶家去，然后我带诺一再走。我跟我媳妇前段时间突然说咱俩走一星期潜水，就让我妈照顾一下孩子，他们俩嘴里边可能嚼着黄瓜，说“拜拜爸爸妈妈”，一点不黏人，挺好。

　　新浪娱乐：只带了儿子去录节目，女儿有没有觉得有点吃醋？

　　刘烨：有，女儿特想出来。我前段时间跟闺女一块拍了杂志，那天我比较用心去陪她，因为毕竟小祖宗，我得靠你好好完成，你状态好的话咱俩一会儿就完，我是演员很快。然后我媳妇前两天就突然跟我说，说霓娜还想跟我去拍照片，因为那个时候感觉爸爸会对她格外用心。哎呦，我媳妇儿特别伤心。刚才我跟媳妇打电话，我说老子不管了，下面几部戏做完之后，咱们俩至少歇半年，咱们一块去旅行，就带孩子。因为明年的时候诺一五岁，霓娜四岁，多少人跟我讲，赶紧珍惜这段时间，你等男孩到十岁的时候，他都不搭理你，他就开始有自己的世界，而且他瞧不起你了。

　　新浪娱乐：去年在家歇了大半年，两个孩子应该特别开心你在家里陪了他们这么久吧。

　　刘烨：我觉得他们那会儿有点身在福中不知福。我一直在身边每天带他们游泳什么的，他们没表现出那种高兴劲儿。然后我现在出来拍戏，离开家了，他们想我了。他们当时为什么不珍惜？哈哈。