Uber中国的融资消息吸引越来越多投资人注意，但由于对自身估值过高，Uber中国的融资暂时陷入到僵局。

腾讯科技拿到的资料显示，Uber中国已启动了B轮融资，其对自我估值是60到70亿美元。

不过，尽管Uber在中国发展较快，并开始在北京、上海等地撬动滴滴快的的市场，但不少投资人认为Uber中国60到70亿美元的估值不太有性价比。

知情人士透露，财务数据显示，Uber预计其在中国的交易额或将达到其去年全球交易额的三分之一，但同时也预计将会有和交易额相当的亏损。

腾讯科技拿到的数据显示，当前，Uber中国还处于融资阶段，需大量资金投入，预计要到2018年才能盈亏平衡。Uber全球CEO此前已表示未来3年要投10亿美元到中国市场。

为何Uber如此看重中国市场？其原因在于，Uber进入新市场18-24个月培养期后月平均订单量呈现快速上升，中国呈现出远高于平均的增速态势。

Uber显然对中国市场觊觎野心，截至到2014年7月Uber在中国的业务已扩张至14个城市，Uber的计划是2015年底扩至40个城市，到2016年底扩至100个城市。

不过，Uber在中国的发展也面临刷单、过度依赖低价营销、缺乏对司机和车辆审查的质疑。此外，在国家政策层面，Uber也面临很多未知风险。

Uber在中国的发展已引起了竞争对手的反弹，Uber在中国的对手包括滴滴快的、神州专车、易到用车等。滴滴快的此前刚刚宣布新一轮融资，试图重新抢回被Uber分走的一部分市场。

而为了应对可能存在的竞争，Uber正尝试变得本土化，Uber已公开表示，计划于上海证券交易所A股上市，使其成为中国的公众公司。