两年前，腾讯、阿里、百度作为互联网行业的巨头，开启了疯狂的投资、并购，如今这股风潮也逐渐吹向了京东、小米、58同城、携程等二线互联网公司。

3月23日，国务院印发《关于深化体制机制改革 加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，明确指出要培育壮大创业投资和资本市场。在那之后，二线互联网公司更是在资本市场加快步伐。

二线互联网公司的投资策略与互联网巨头有哪些异同？比较偏重哪些领域？资本市场对这些投资、并购行为是否认同？腾讯科技选取京东、58同城、小米、携程、唯品会 五家公司，绘制成二线互联网公司2014-2015（截止到2015年5月底）投资谱图，或许能给你带来一些答案。

京东的市值已经达到了450亿美元，但长久以来，京东给用户的印象更多是手机、PC、平板电脑等消费类电子产品以及电视、洗衣机等家电类产品的购买网站，在其他品类产品方面，京东的优势并不是特别明显。

由上图可以看出，京东在2014-2015年，先后投资了易车、天天果园、穿衣助手三家泛电商公司，分别涉及汽车、生鲜、衣物，这在某种程度上可以完善京东的电商产业链，而12亿美元的斥资也可以看出京东对于这一领域的重视。

2013年底，国外游学归来的刘强东(微博)宣布将O2O作为2014年京东五大战略之一，开始从集团层面发力O2O。2015年，京东推出O2O产品――京东到家，整合各类O2O生活类目，包括提供3公里范围内生鲜、超市产品、鲜花、外卖送餐等各类生活服务项目。

但毕竟京东是一家以电商为主要的基因公司，虽然财大气粗，能否做好O2O仍需要打一个问号，因此京东需要对一些血统更为纯正的O2O公司进行投资，饿了么、到家美食会也由此进入京东法眼。

对于投资途牛，有业内人士称，京东强项品类是自营，其它品类就找业界最好的公司运营强化客户体验，而京东成最大股东，被投资公司也能将京东巨大客户群转为客户，这是双赢。

投资金蝶国际也是同样的道理。金蝶国际是企业级解决方案供应商，京东在这方面过去是一片空白。用刘强东的话说：“我们希望进一步探索将京东一流的电子商务和物流IT方案与金蝶领先的ERP解决方案相集成，将整合方案迁移到企业云平台，以更好地满足中国市场日益增长的企业级解决方案的需求。“

投资的目的，就是为了拓展新业务”――58同城CEO姚劲波(微博)的话或许可以解释58同城在资本市场砸钱的最主要原因。

姚劲波表示，上市18个月以来，集团投资并购包括换股的价值约16.66亿美元（收购中华英才除外），月均对外投资接近1亿美元。

从58同城的投资图谱可以看出，除了“信息分类”一项，均是58同城此前很少涉猎或者未能形成优势的领域，这其中又以O2O领域的公司为主，如e代驾、土巴兔、点到按摩等。

姚劲波曾在给腾讯科技《上门经济的黄金时代来临了》一文中表示，今天所有的创业，80%-90%投资发生在O2O和生活服务领域。2014年最大的一个亮点的创业投资理念就是本地生活服务，就是O2O。

除了在O2O领域大肆布局外，58同城还在信息分类领域进行强化，这其中以入股赶集网最让人震撼。58同城通过战略投资赶集网，势必将降低在市场上的推广费用，有减少不必要的价格战、广告战、口水战，有利于提升利润率。

小米算是这一轮二线互联网企业投资潮中，步子迈的最大的一家公司，投资企业数量突破25家，涵盖智能硬件、视频、音频、游戏、安全、健康、金融、外卖、新闻等多个领域。

当然，在小米的这一轮投资中，最重要的领域当属硬件。从图中可以看出，小米已公布的投资硬件公司达到了八家，涉及无人机、运动相机、可穿戴设备等多维度产品。

IDC最新数据显示，中国市场第一季度智能手机出货量较上年同比下滑4.3%，这在六年来尚属首次。

小米手机的崛起，在近两年可以说是一个神话，但随着智能手机市场的饱和，小米必须要找到新的蓝海，而智能硬件则是众多手机厂商所瞄准的目标。

2014年，小米还有一件事情颇引人瞩目：前新浪执行副总裁、新浪网总编辑陈彤今日正式但任小米内容投资和运营的副总裁。陈彤加盟后，小米计划第一期10亿美元投资内容产业，由陈彤牵头。

小米CEO雷军(微博)坦言，内容对于小米电视、小米盒子、小米手机，包括小米平板都是生死攸关的大事。当小米的平台达到一个阶段后，需要增强内容运营能力，这已是小米迫在眉睫要解决的问题。所以，我们才看到小米先后出手投资爱奇艺、优酷土豆、荔枝FM、界面等内容产业公司。

背靠用户旅游消费逐渐向线上迁移的大趋势，国内在线旅游市场令人看到广阔发展空间，而作为这个行业多年的领先者，携程甚至在内部提出“BATX”的概念。

携程CEO梁建章2014年在接受一家上海媒体采访时甚至表示，如果携程仅做中国市场，保持公司现在的增长速度和市场份额，5年后做到300亿美元市值没问题。要知道，携程现在的市值刚刚突破100亿美元。

为了进一步巩固在在线旅游市场的优势，在过去的一年多的时间里，除了发力移动端，携程还在资本市场掀起了一股“狂潮”，针对一系列在线旅游公司进行投资，甚至还包括以前的竞争对手艺龙、同城，完善此前优势并不明显的领域。

当然，携程自己在大肆扩张领土的时候，自己也在面临着站队的问题。在互联网行业整合并购的大背景下，作为垂直领域的领头羊，携程不能不被他人“惦记”。据多位投资行业人士透露，继续坚持独立发展，还是在BAT中选择站队，携程还在犹豫不决。

几笔疯狂融资后，母婴电商再次成为了行业宠儿：2014年1月宝宝树获得融资拉开序幕，随后辣妈帮、蜜芽宝贝、贝贝网、小荷特卖等母婴电商网站先后宣布融资。

在融资背后，我们可以看到的是巨头电商对于这一领域的迫切渴望，唯品会则尤为明显。唯品会的几笔投资中，辣妈帮、麦乐购、贝联科技均与母婴电商有关，还有未经证实的消息显示，唯品会CEO沈亚还参与过垂直母婴电商荷花亲子的投资。

做一个总结：

1、 大手笔：资本市场疯狂最为突出的一个表现就是大手笔投入，在上述五家公司已公布金额的投资交易中，规模超过1亿美元的数量是11笔，占比突破30%，这在以前二线互联网公司的投资中，是很少见的。

2、 O2O成热点：在这五家公司的投资案例中，多数投资涉及到了目前火热的O2O，包括外卖、代驾、装修等等。可以看出，很多互联网企业并不想错过这一浪潮。

3、 建设生态：此次投资浪潮中，我们看到二线互联网企业也开始注重建设自己的生态系统，补足曾经的短板，布局趋于多元化，大有向BAT看齐的意图。