2015年两会上强调的“互联网+”被强势推出之后，“互联网+”这股风潮迅速席卷牛市，传统企业添加“互联网+”元素成为上市公司追逐的目标。

记者统计发现，仅2015年6月以来，合计已经有26家公司涉足“互联网+”，主要以“互联网+农业”、“互联网+交通”、“互联网+医疗”、“互联网+能源”、“互联网+教育”等主题为主，其中4家公司属于服务业，19家公司属于传统制造业、3家公司属于农业。这些公司主要以并购互联网公司、成立互联网子公司、引入互联网公司作为战略伙伴、布局大数据产业等方式纷纷投向互联网。

这也显示出，“互联网+”不仅正在全面应用到第三产业，形成了诸如互联网金融、互联网交通、互联网医疗、互联网教育等新生态，而且正在向第一和第二产业渗透。

对此，21世纪经济报道记者针对“互联网+”风口，详细梳理了上市公司、券商、买方机构等市场主体正在发生的变化。

股价不升反降

6月2日，商务部发布了《“互联网+流通”行动计划》。该行动计划要求以“互联网+流通”为载体，发挥市场主体作用，完善政府在公共服务、市场监管和宏观引导方面的职能，加大公共环境建设投入，以技术创新和商业模式创新为驱动，进一步深化电子商务应用，推动传统流通产业转型升级。

在“互联网+”这股强风之下，21世纪经济报道记者统计的26家公司当中，除去两家正处于停牌期间的公司，有14家公司的股价受益于“互联网+”。

然而与上市公司的预期形成对比的是，有10家公司涉足“互联网+”却不被市场看好，在发布“互联网+”利好公告之后股价却出现了下跌，鸿利光电（300219.SZ）、新洋丰（000902.SZ）等甚至出现了两连跌。

其中，鸿利光电与网利科技签署了《互联网金融战略合作协议》，加入“互联网+金融”概念，当天以及次日股价分别下跌2.41%、6.16%；东易日盛1280万美元投资家居020电商美乐乐，新添“互联网+家居”概念，次日股价下跌7.55%；利欧股份为了加码数字营销拟2000万入股益家互动，次日股价下跌8.5%；健盛集团（603558.SH）拟定增募资10亿元转型020，却接连遭遇两跌停；最让人意料不到的是，新洋丰入驻“村淘”，借力阿里进军农资电商切入“互联网+农业”却被市场冷淡，也遭遇了两跌停。

值得指出的是，在今年5月6日，利欧股份拟以发行股份及支付现金相结合的方式购买万圣伟业100%股权、微创时代100%股权，两公司交易价格预估值合计为29.12亿元。随后5月7日至5月22日连续迎来12个一字涨停，较发布收购公告前暴涨214%。但是让人感到惊讶的是，在利欧股份进一步发布进军大数据产业利好之时，市场却对之报以冷遇。

此外，鸿利光电在6月4日发布涉足“互联网+金融”公告，各大券商对其抱有积极态度，“公司与网利科技展开合作，未来最可能的方向就是基于公司现有的汽车照明业务向‘车联网’进行转型，有望打造‘LED＋互联网金融＋车联网’的生态平台。”平安证券分析师刘舜逢对该公司本次协议抱有期待。然而与此相反的是，随后鸿利光电股价却遭遇了两连跌。

除了这10家在“互联网+”之后股价不升反降的公司之外，还有康缘药业（600557.SH）收到的预期也不大。在康缘药业6月10日发布“互联网+医疗”利好消息之后，次日股价仅仅上涨1.16%，随后股价更是跌跌不休，截至6月19日，股价已经从39.71元跌至32.43元。

机构助推“互联网+”

在大牛市背景下以及这股“互联网+”大风中，占据主角地位的还是能够起飞的公司。21世纪经济报道记者发现，6月份以来受益于“互联网+”的14家公司当中，受益幅度最大的5家公司均属于第二产业的制造业。

其中，受益最为明显的中瑞思创（300078.SZ）在发布公告次日的6月3日至6月19日连续13个一字涨停，股价在短短两周内暴涨214%，6月19日收报73.18元；切入“互联网+能源”的南都能源（300068.SZ）在发布利好之后也收获了连续4个涨停，在6天内股价上涨46%。

与此同时，新添“互联网+教育”概念的天喻信息（300205.SZ）则在信息发布后次日连续收获3个涨停，股价上涨33%；无独有偶，振芯科技（300101.SZ）也在切入“互联网+卫星导航”之后股价连续三个涨停，股价上涨33%；而新添“互联网+金融”概念的皇氏集团（002329.SZ）在之后也出现两涨停，股价两天内上涨21%。

记者发现，这些公司股价迅速上涨并不仅只是因为他们都站在了“互联网+”风口上，他们背后也往往存在进出频繁的机构，也就是说，机构也在助吹“互联网+”这股大风。

例如紧跟最近火热主题“互联网+能源”的南都能源（300068.SZ），在其6月2日发布公告之后分别在6月4日以及6月8日两次登上龙虎榜。据21世纪经济报道记者统计，这两次龙虎榜机构合计买入金额8759万元，合计卖出金额3291.2万元。

再例如振芯科技（300101.SZ），该公司自2010年以来都是机构“重兵之地”，各大基金近5年频频现身该公司十大股东名单。2015年一季报显示，该公司十大股东中一半是机构股东，中邮创业基金、富国基金、银河基金以及南方基金现身其中，合计持有公司2242.3万股。在一季报中，除了这4家公司旗下5个产品进驻该公司，还有17个其他基金公司旗下的产品也同时持有该公司股权。

在6月15日振芯科技发布“互联网+卫星导航”利好之后，安信证券分析师张龙发布研报认为，“公司确立了‘1+N’的产品战略，‘1’是指北斗核心能力，‘N’则包括了卫星通信与网络、遥感与地理信息、MEMS与微电子、光电传感器网络等创新业务，发展前景广阔。”

然而，与大部分上市公司进入“互联网+”领域获得机构青睐不同，在盛达矿业6月2日发布“互联网+矿业”利好之后，次日股价涨停，但是随后却遭遇机构大量抛售。该公司在6月4日、5日、8日登上龙虎榜，在6月8日龙虎榜中买五以及卖二、三、四、五均是机构席位，合计卖出7920万元，而仅仅买入468万元。此后该公司股价一直下滑，从41.99元下跌至6月19日的26.55元。

传统行业龙头触网

21世纪经济报道记者发现，2015年6月以来涉足“互联网+”的公司当中，切入较多的主题是“互联网+农业”以及“互联网+医疗”。在每个主题下，除了21世纪经济报道记者统计的这24家公司，实际上每个行业的龙头企业也早已经开始布局“互联网+”。

近期“互联网+农业”主题被机构看好，龙头企业大北农及时发布的“猪联网”也给公司股价带来了两连涨。

比如，大北农（002385.SZ）在5月19日正式推出猪联网2.0版本，同时还发布了“猪交易”网络平台。此外据有关资料显示，该公司下半年还将推出P2P模式的农农贷，深度掘金互联网金融，三大平台各有侧重却又环环相扣，构成了大北农“智慧养猪”战略核心圈。

5月19日当天大北农发布《投资者活动记录表》显示，多达16家机构去了调研，其中包括广发基金、易方达基金、嘉实基金、中信证券、长江证券、申万宏源等，还出现了红骅投资、川亿投资和朱雀投资等三家私募的身影。5月20日公司股价上涨2%，紧接着5月21日涨停。

参与调研的申万宏源、兴业证券以及长江证券在本次调研后随即发布了研报。“大北农积极布局的猪联网2.0农业互联网与金融生态圈是未来在生猪规模化背景下的新的盈利模式变革。”长江证券分析师陈佳认为。

“互联网+农业”故事是个很好的开头，“互联网+医疗”故事也同时在风风火火地进行。这故事从医药龙头企业康美药业（600518.SH）说起，该公司2015年以来对“互联网+”布局除了与不同互联网平台合作之外，其特色主要体现在地域版图的布局上。

据有关人士介绍，这些是康美药业在实施“互联网+”中医药全产业链战略，投资广西玉林、青海全省、广东普宁、云南普洱等项目也是该公司在投资西部、布局“一带一路”产业发展上取得的战略成果。

此外据21世纪经济报道记者统计，2015年以来包括国信证券、申万宏源、长江证券、西南证券、海通证券、光大证券以及华安证券等7家券商合计发布了42份关于康美药业“互联网+”研报，发布频率密集。