今天已有员工增持，具体买了多少股正在统计中。”上周五（7月17日）暴风科技跌停收盘后，面对投资者对员工增持是否开始的疑问，暴风科技董事长冯鑫给出上述回应。

由于前期涨幅巨大，加上停牌后避开了A股的暴跌，暴风科技自7月13日复牌后进入了“补跌通道”，连续5个交易日一字跌停。昨日（7月20日），携员工持股计划以及“国家队”买入的利好，暴风科技迅速恢复人气，单日大涨7%，换手率达到42%，肆虐了一周的“跌停风暴”终于停止。

《每日经济新闻》记者发现，不管是对重仓暴风科技的各路基金，还是对一个月内三次大手笔质押股权的冯鑫来说，暴风科技的股价都已经是“跌不起”了。

“国家队”买入2200万元

从7.14元到327.01元，暴风科技将A股上半年的“疯牛”行情演绎到了极致。然而由于A股重挫，复牌后的暴风科技也没能逃过补跌的命运：从上周一到周五，连续5个一字跌停。

本周一，暴风科技终于走出了连续跌停的风暴圈。在集合竞价阶段，虽然最初价格还一直锁定在跌停，但是即将开盘之时在多笔买单的拉动下，暴风科技开盘价最终锁定在172.2元，对应跌幅5.18%，开盘之后股价快速拉升，到了上午9时48分左右，暴风科技一度逼近涨停，最终收盘股价锁定在195元，涨幅7.37%。

此前为了摆脱连续的一字跌停，暴风科技也做了积极努力：7月15日收市后，公司披露了《关于维护股价稳定的公告》；次日，公司董事长冯鑫号召全体员工增持，承诺员工在7月17日至7月21日期间，增持暴风科技股票，并连续持有6个月的，若因增持股票产生亏损，由其个人予以补偿损失；若有股票增值收益则归员工个人所有。而在上周五召开的说明会上，冯鑫公开表示，“今天已有员工增持，具体买了多少股正在统计中。”

不过，真正让暴风科技股价企稳的，或许在于“国家队”的出手护盘。龙虎榜显示，近期极其活跃的“国家队”成员――中信证券北京金融大街营业部，在上周五买入暴风科技2219.69万元。由于“国家队”近期护盘效果显著，凡其买入个股都会受到资金热捧，暴风科技昨日大涨也就不足为奇了。

被逾20只基金重仓

暴风科技昨日的逆袭，对于重仓暴风科技的逾20只基金来说，更有极为重要的意义。

回顾暴风科技的“封神之路”，以基金公司为代表的机构扮演了重要角色。上市初期连续涨停被打开时，暴风科技股价还不足150元。正是在机构席位不断追捧下，暴风科技迎来了第二轮上涨。在公司股价触及327.01元最高点当日，还有三个机构席位出现在暴风科技的买入前五榜单中，携手扫货逾1.5亿元。

一些基金披露的半年报直接反映出暴风科技受到的追捧度。同花顺iFind数据显示，上半年，暴风科技出现在逾20只基金的前十大重仓股名单中。截至6月末，这部分基金累计持有暴风科技约452万股。其中，暴风科技为泰达宏利价值优化型成长类行业证券投资基金第一大重仓股，占到该基金资产净值比例的11.58%。

一位券商人士表示，由于上市初期暴风科技连续涨停，成交量很少，而且网下配售数量很少，不难推断基金密集建仓的时间段是在涨停打开之后。因此，暴风科技复牌后连续跌停，可能已经接近甚至跌破基金的成本价。由此看来，暴风科技的强势反弹，让许多重仓公司股票的基金松了口气。

昨日，不少机构趁暴风科技股价反弹开始出逃。龙虎榜显示，昨日有四个机构席位出现在了卖方席位上，累计卖出金额约4.27亿元；而买方前五席位中仅有一个机构席位，买入金额仅3409万元。

大股东向中金质押136万股

《每日经济新闻》记者注意到，昨日暴风科技发布了一则股权质押公告。公告称，暴风科技控股股东冯鑫于6月19日和7月18日，分别将持有的66万股和70万股，质押给中国国际金融有限公司（以下简称中金公司）。7月13日，冯鑫还将325万股质押给深圳市高新投集团有限公司。截至公告日，冯鑫累计质押股份461万股，占其持有公司股份总数的18.04%，占公司总股本的3.84%。

不久前，A股急跌引爆上市公司大股东质押风险的现象，曾引起了业内不小的关注。因为股权用于质押融资时，如果公司的股价一直下跌，那么质押方会随时要求股东“补仓”。如大富科技此前就公告称，由于质押股份的市值减少，控股股东大富配天投资将300万股股份增加质押给第一创业证券。

冯鑫在6月19日向中金公司质押股份之时暴风科技正在停牌，当时股价高达307.56元，但是复牌后股价迎来连续5个跌停，质押股份的市值已大幅缩水，按常理已达“补仓”线。不过，对于7月18日再次质押70万股给中金公司，暴风科技在公告中并未披露原因及用途。

另一个需要关注的细节是，冯鑫在《关于暴风科技员工增持暴风科技股票的倡议书》中曾提到，针对公司入职三年以上且未持有公司股票的员工，在7月17日至7月21日期间购买公司股票的款项，其个人资助50%。正因为此，如果暴风科技老员工大量增持的话，对于“金主”冯鑫来说，也将面临着一定的资金压力，股权质押，或许也是其筹措资金的选择之一。