腾讯科技讯 苹果手表在全世界遭遇大量差评，甚至可能成为苹果历史上最糟糕的消费电子产品，这当中包括了各种原因，比如软件运行卡顿（运行在苹果手机处理器上）、外观设计平庸、定价和版本混乱。

不过据美国纽约时报网站报道，还有另外一个问题遏制了苹果手表，那就是一些知名的互联网服务商，目前对于苹果手表的性能和用户体验进行评估，尚未推出有价值的手表客户端。这当中包括了全球最大社交网络Facebook。

苹果宣称，面向苹果手表定制的软件已经多达数千款。但市面上的科技评测普遍指出，苹果官方的软件运行尚可，而第三方开发的手表软件，无论是界面还是运行都十分糟糕，和苹果官方差距明显。

距离苹果手表开始销售已经过去三个月，但是Facebook尚未推出手表客户端。

Facebook负责信息流的产品负责人AdamMosseri表示，他们已经在研究苹果手表，但是还没有想出来如何提供最好的用户体验，尤其是苹果手表屏幕很小，如何开发软件才能让用户使用好友动态、照片和视频等内容。

这位负责人表示，他不知道能否以一种流畅和良好的方式，将所有的功能提供给苹果手表的用户。他也表示，在使用Facebook上，消费者更加青睐智能手机工具。

从苹果手表上缺失的互联网公司不仅仅是Facebook，风靡美国的阅后即焚手机聊天工具Snapchat也没有推出手表客户端，另外谷歌(微博)公司给苹果手机和平板开发了海量软件（甚至成为iOS上第一名的第三方软件开发商），不过迄今为止，谷歌只给苹果手表开发了一个天气和新闻客户端。

美国《纽约时报》指出，从这些大牌服务商的缺失可以看出，人们对苹果手表或是穿戴设备的市场前景，还有一些怀疑。

根据市调公司“AppAnnie”的统计，目前苹果手机在美国最受欢迎的20中免费软件中，只有五个开发了苹果手表客户端。目前，苹果手表的软件数量已经达到7400款，但是软件的增加速度，不如苹果推出智能手机和平板电脑时。

苹果手表的软件运行十分卡顿，这和硬件设计有关系。苹果手表并不是一个独立的电子设备，而仅仅是苹果手机的一个配件设备。绝大多数的苹果手表应用软件，实际运行在苹果手机的处理器上，苹果手机将运行结果和用户界面，通过无线通信的方式，传输给了苹果手表。

换言之，苹果手表的应用系统运行在苹果手机中，手机把画面“投射”给了苹果手表的小屏幕。来回的数据传输，造成了运行卡顿。许多用户抱怨说，在点击操作后需要过一两秒钟才能看到反馈界面。

在今年的全球开发大会上，苹果宣布在未来的苹果手表中将进行设计改动，苹果手表的软件，将会运行在手表自己的处理器上，速度将会加快，另外软件本身可以调用苹果手表的更多资源和接口，比如麦克风等等。

在智能手表市场上，姗姗来迟的苹果公司远远落后三星电子、索尼等竞争对手。三星的智能手表已经推出了多个代次和版本，其中的一款甚至可以独立使用移动运营商网络进行通话上网。

北京时间周三早间，苹果公司将会公布第二自然季的财报，届时外界最关注的内容，就是苹果手表的销售量到底如何。此前，苹果一反常态，没有在手表上市一段时间之后对外界传出销售火爆的捷报，高管也拒绝对媒体披露销售数字。