腾讯科技讯 7月21日，据Information网站的报道，芯片制造商高通公司正准备裁减数千名员工，或占该公司当前员工总数的10%以下。高通目前的员工数量约3万人。

Information网站援引高通公司内、外知情人士的消息称，高通可能会在本周三发布季度财报时一并宣布裁员消息。高通目前正面临着来自中国台湾的联发科公司以及其它一些专门制造廉价手机芯片的中国小企业所带来的竞争压力，这些企业让高通感受到的竞争压力越来越大。

不过，消息称，高通具体会在哪些部门裁员，目前仍不得而知。据Information网站援引一位知情人士的消息，高通可能会将更多的研发工作迁移到低成本的国家，例如印度等，以此进一步节省公司的成本和开支。

对于上述传闻，高通方面目前仍未给予评论。

上周，硬件博客Fudzilla曾发布消息，称高通可能会裁减4000名员工，以此作为该公司进行重组措施的重要一部分。

今年4月份，高通曾预计其第三财季营收和利润都将低于华尔街分析师的预期，声称该公司失去了一位重要客户以及一些智能手机制造商推迟发布产品等因素将损害高通公司Snapdragon旗舰芯片的销售额。众所周知，作为高通公司传统重要客户的三星，今年开始选择自己内部研发的处理器来生产Galaxy S6智能手机和Note系列产品，而不是再选用高通的Snapdragon芯片。

另外，高通还一直面临着对冲基金Jana Partners的强大压力，这家对冲基金一直想将高通芯片业务与其高盈利的专利授权业务进行分割。除此之外，欧盟反垄断监管机构也在调查高通是否利用非法手段来打压竞争对手。