哪一天（纽约）第五大道上没有这么多中国人购物了，就说明京东的全球购成功了。”京东集团创始人兼首席执行官刘强东(微博)20日在纽约这样说。

“纽约第五大道”是美国最负盛名的一条商业街，从奢侈品品牌到普通消费品牌在这里应有尽有，近年来，前往纽约第五大道购物的国人数量越来越多。

当天，京东正式在纽约启动了京东跨境电商业务--全球购美国馆，继法国、韩国、日本、澳大利亚馆后，京东全球购业务在半年内又增添了新的内容：让中国消费者在京东的平台上购买美国商品。

刘强东在当天接受采访时表示，美国的商品和其他国家商品相比，在很多品类上知名品牌更多，长期以来受到中国消费者的喜爱，京东近期已经与Nautica Kids(诺帝卡童装)、Benetton Kids(贝纳通童装)、Converse(匡威)、 Samsonite(新秀丽) 、Ocean Spray（优鲜沛食品）等众多知名美国品牌达成合作。

“我希望未来中国人出国旅游，不再大包小包买东西，而是专心游览国外风景、文化、历史。”刘强东说。

国人强大的“海淘”购买力，已经让电商企业看到了新的市场机遇。从去年起，电商企业在跨境电商业务领域的争夺已经日趋白热化，无论是本土电商还是海外电商，都将注意力瞄准了这一电商行业的下一轮机遇。除了京东以外，亚马逊、阿里等电商行业巨头已经纷纷布局跨境电商业务。

刘强东在回答腾讯科技的提问时表示，亚马逊在海外拥有最多的供应商资源这样的“先天优势”，但京东相信用户体验的优劣以及能否为卖家带来实际利益是该领域竞争的关键。

京东方面认为，跨境电商比拼的将是“综合实力”。与“内贸”不同，由于跨境电商面临“海外环境陌生”、“资源欠缺”、“全球购链条长”等问题，更容易因为商品品质、物流等因素，影响用户体验。

在跨境电商的国际物流环节，京东选择了与国际货运巨头DHL进行合作。刘强东表示，DHL等国际货运公司在全球拥有庞大的物流体系，在物流方面京东专注于“最后一公里”的配送，并不打算建立自己的跨国物流体系。

DHL全球货运美洲总裁Mathieu Floreani当天表示，与京东的合作大约已经开展了两年。DHL驻达拉斯商业运营支持部门服务人员Bruce Zhou表示，目前DHL与京东的合作是货品从机场到机场间的运送服务，并不包括清关的业务，未来可能进一步扩展至清关业务。

而在退货等环节，刘强东表示，用户可以直接先从京东获得退款，京东随后再与第三方卖家或供应商进行退货、退款流程，保证用户退货退款环节更快捷地得到处理。

刘强东认为，京东从事跨境电商业务的优势在于其所搭建的一体化物流体系，在京东在人力成本高于行业平均水平的情况下，依然能够依靠一体化物流的高效率，来实现总体成本的可控。

刘强东表示，实际上京东在开展跨境电商业务方面，并没有太大的额外投入，因为投入最大的仓储、物流部分，京东在国内已经无需为了新业务再进行额外的投入。

在当天的招商会现场，来自美国的上百个中小商家应邀参会，他们中很多人对京东的海外购业务表达了浓厚的兴趣。费城糖果（Philadelphia Candies）

公司经理约翰 ・马克里斯（John Macris）受邀参会的商家代表之一，他对腾讯科技表示，希望能够通过京东的平台，将其公司在美国广受欢迎的糖果产品卖到中国市场。

马克里斯表示，希望通过第三方卖家的模式入驻京东全球购美国馆，向中国市场推广产品。该公司是一家近百年历史的家族企业，员工共50名，主要生产各类巧克力、糖果等产品，目前市场主要在美国，该公司目前还通过亚马逊电商平台将产品销往欧洲等地区，但此前从未涉足中国市场。

“我觉得中国市场的机会很大，所以我希望能够通过京东的平台，将我的商品带到这一全新的市场。”马克里斯说。