今日，华为发布2015年上半年度经营业绩。数据显示，公司实现销售收入1759亿元人民币，同比增长30%，营业利润率18%。其中，消费者业务方面，以Mate7、P8为代表的华为中高端手机和荣耀手机双双取得长足进步。

对此，华为消费者BG总裁余承东在发布的2015上半年致辞中表示，华为消费者BG 5月底已提前完成公司制定的上半年经营目标，并将对员工进行及时激励。

据悉，根据华为终端上半年经营情况，按照公司获取分享制，消费者BG将在Q3提前启动2015年奖金评议和发放。而一年开展两次奖金评定，在华为历史上鲜有先例。

今年5月，华为智能手机全球出货量单月首次突破1000万部，这为全年一亿部目标奠定了良好基础。对于未来，他坦言，2015年是决定我们未来命运的关键一年，从整个手机终端行业形势看，洗牌加剧，竞争已愈加惨烈，未来能存活的手机终端厂商凤毛麟角。

“以消费者BG目前的发展态势，今年我们不仅能很好地活下来，未来还将是全球少数能存活下来的2-3家手机终端厂商之一，华为消费者业务，将势不可挡！”余承东说。

根据华为终端规划，未来华为消费者BG将继续贯彻精兵战略，优化组织，提升组织效率和人均效益。同时，华为还将加强渠道、零售、品牌、营销、精品用户体验构建等领域的人才引入，补齐2C人才短板。

亲爱的同事们：

光阴荏苒，又是年中。近期，在准备上半年业绩媒体发布会的同时，我也反复在问自己，在对内的半年总结里，想和大家说点什么？

首先，当然希望能带来好消息。

根据上半年经营情况，按照公司获取分享制，消费者BG将在Q3提前启动2015年奖金评议和发放。一年开展两次奖金评定，在华为历史上鲜有先例，它的背后又意味着什么？

业务增长了，我们将对员工进行及时激励，员工始终是我们最宝贵的财富。

获取分享制强调：“奖金来自于为客户创造价值的项目，各级组织基于项目带来的收益、及在价值创造过程中所做出的直接或间接贡献，从中分享奖金。”为客户、为最终消费者创造价值，是我们不懈的追求。在这里，我要为我们团队上半年的表现由衷地点个赞，是大家卓有成效地辛勤努力，成就了消费者业务超出预期的高速发展，5月底已提前完成公司制定的上半年经营目标！华为品牌高端智能手机增长引领消费者BG总体增长，2014年旗舰机型继续热销，今年新品P8推出后消费者口碑不断提升。荣耀6/6Plus、4C/4X等系列机型销量持续攀升，荣耀7一上市即广受好评。移动宽带与家庭业务稳健经营，快速2C转型，在可穿戴领域引领潮流、发货量超去年全年，平板业务中国Android市场份额第一。外销消费芯片保持快速增长。IDC数据预测，2015年全球智能手机出货量将增长11.3%，而华为从5月开始智能手机月发货超千万台，预计全年1亿台发货目标将提前完成，是国际手机品牌中唯一实现快速增长的企业，跑赢了大势！比销售数据更令人鼓舞的是，继2014年华为成为Interbrand Top100首家大陆上榜公司后，今年再次入选BrandZ全球最具价值品牌百强，位列第70位，品牌价值估值超过150亿美元，华为品牌正得到全球越来越多消费者的信赖和喜爱。

之前和大家说过，2015年是决定我们未来命运的关键一年。 从整个手机终端行业形势看，洗牌加剧，竞争已愈加惨烈，未来能存活的手机终端厂商凤毛麟角。以消费者BG目前的发展态势，今年我们不仅能很好地活下来，未来还将是全球少数能存活下来的2-3家手机终端厂商之一，华为消费者业务，将势不可挡！

此时此刻，相信每个CBG人的内心都是不平静的。在此，深深感谢大家的艰苦付出，我们用实际行动证明，华为消费者BG将士们是能创造历史、是能决定自己命运的。

“心无旁骛脚踏实”。然而，我们不能有一丝一毫的懈怠。接下来，我更想着眼未来，聚焦谈两件事，一是关于人的管理，二是我们的追求和能力构筑。

业务增长得益于人，我们的队伍是取得未来成功的关键。我们将继续贯彻精兵战略，优化组织，提升组织效率和人均效益。这个时代不是靠人海战术，一群乌合之众，晕头晕脑的家伙根本打不了胜仗，我们的队伍一定要精悍。首先，各级主管要善于用人所长，人尽其才，加大干部内生式成长，给予优秀人才更多的机会，大胆提拔；对于不合适的人坚决淘汰。兴奋地感受到，越来越多新生代力量加入带来的蓬勃朝气与惊人创造力，我想说，你们的选择是正确的，这里舞台很大，只要你热爱终端领域，就有实现梦想的可能；只要你够优秀，就有可能被看到、被快速提拔！同时，我们要不断学习，开放心胸引进业界优秀明白人，加强渠道、零售、品牌、营销、精品用户体验构建等领域的优秀人才引入，补齐2C人才短板。伴随下半年研发组织结构调整落地，我们的组织将焕发出更大的活力。刷新后的组织将增强面向2C能力，更扁平化，高效决策。产品线软硬件、工业设计平台组织将拉通整合，加强核心能力构建，资源共享；新成立互联网软件与云服务部，补足用户经营和生态系统短板。未来我们的业务成长空间巨大，但人员不会大规模增长，在收入和利润持续提升的前提下，员工个人回报也必将得到更大幅地提升。我相信，我们是完全有能力做到的，我对大家的前途，对我们的事业信心满满！

加快构筑面向未来、可持续发展的核心能力，我们要做挑战极限的长跑者。

我们做产品，既要有高度，也要有温度。

古人云：“求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得。”自我带团队以来，一直的要求是：“要么不进入，一旦进入一个领域，就要成为该领域的王者。”各位主管可审视一下，自己带的领域是不是已做到业界No.1？华为消费者业务正在高速增长，但我认为我们只是刚刚起步，还在打基础，我们在软件、云服务、生态系统、渠道、零售、品牌、服务、供应链、流程IT等核心能力的构筑上，还有非常大的提升空间。 “高屋建瓴，九尺之台起于垒土”，当务之急，各部门、各体系要快速把自己的能力构建起来，我们正处在非常好的历史时期，今年把基础打牢固了，能力上去了，相信2016年我们将实现更大的发展！各级管理者要带领你们的团队提高眼界水平，不断与业界最佳实践对标，加快本领域核心能力构建，必须明白“有能力，才有未来”。做消费者业务，我们每一位员工都要有追求，要有敬畏之心，王者之气。未来我们将坚定不移的继续落实精品战略，拿出一股狠劲来，在各自的岗位上追求卓越，创造最大的价值，将产品质量、服务、体验等各方面做到极致。“不登高山不晓天之高”，当我们始终坚持以No.1为目标时，迟早有一天我们会站在最高点。必须再次强调，在追求梦想的道路上，我不希望任何一位同事因腐败问题掉队。我们的业务在飞速成长，美好前程如因一时贪念断送，幸福家庭、人生名誉、多年的奋斗打拼将全部清零，太不值得！各级主管更要以身作则管好自己的团队，出了问题要先反省自己。

是否能给消费者带来极致体验，是否能真正打动消费者、让消费者信赖和喜爱，是我们产品、品牌传递的温度。强大的研发实力是华为的传统优势，但技术不是冰冷的，尤其做消费者业务，简而言之，就是要走“心”。我们要反复问自己：“是否做到以最终消费者需求为出发点？”、“我们的产品是否能真正引起消费者情感上的共鸣？基于此，还有多少改进空间？”在为自己成绩点赞的同时，我们需要更清醒地认识到，无论今天我们跑得多快多远，都不能放松对未来的要求。华为是一个危机感很强的企业，我们不是一个自负自大的公司，而我内心可能是一个不服输、不谦虚的人，但我绝不是一个自傲的人。也许我们已征服了不止一座高峰，但距珠穆朗玛还有很长的一段路途需要跋涉，但我相信，沿着正确的战略方向共同努力，我们一定会抵达。而抵达的那天，也将是我们更努力超越自己的开始。

希望大家牢记：脚踏实地，挑战极限，勇敢超越，我们使命必达！

余承东