7月9日，“大师”王林的关门弟子邹勇被人绑架杀害，尸沉鄱阳湖。案发后，江西警方公布了两名绑架和杀害邹勇的犯罪嫌疑人，一个是江西上饶人朱礼通，另一个则是温州人刘峰。警方称，两名嫌疑人均已被抓获。

这个温州人刘峰是谁，为何会牵扯上王林？钱江晚报记者了解到，刘峰的原籍就在江西鄱阳，只不过，他曾在温州办厂买房，所以户口也迁到温州了。

20年前随哥哥来龙湾创业

当地江西老乡都对他有印象

准确地说，刘峰是江西鄱阳人。

大约20年前，刘峰和哥哥一起来温州，刚开始是替别人打工。后来，经过自己的打拼，刘峰在龙湾办起了一个模具铸造加工厂，后来又在当地某村买了一间两层楼的房子。

昨天下午，记者来到刘峰房产所在的村子，这里分布着一些模具加工和铸造工厂。提起刘峰，在当地打工的江西人都印象深刻，但如今说起来又都比较避讳，不愿多讲。

“刘峰是我们老乡里比较成功的，来这儿的人基本都听说过他。”来自江西上饶的阿林（化名）告诉记者。

刘峰的邻居阿明（化名）介绍，刘峰多年前在村里办起了模具铸造厂，与村里的许多人都熟悉。“他人还比较和气的，一直待人很好。” 阿明说，刘峰办铸造厂赚了些钱，大约十七八年前就在村里买了房子。

那是一间约70平方米的两层民宅，目前的租户也是一名江西的老乡。

不过，阿明告诉记者，刘峰早就把铸造厂搬回江西老家了，打那以后自己就没再见过他。

另一名江西籍嫌犯

就是在刘峰的厂里被抓的

2010年前后，刘峰把铸造厂从温州迁到老家江西鄱阳。搬到当地的工业区以后，工厂规模扩大了不少，企业占地80～90亩，主要生产金属铸件，在当地较为知名。

昨天下午，记者向该企业一名员工了解刘峰涉案的信息，对方非常谨慎：“我刚来一个多月，没有见过老板。”

而另一名相对资深的员工王俊（化名）则透露了更多信息。他说，自己跟着刘峰十多年了，在温州时就已经在刘峰的厂里做事。

刘峰今年40多岁，在王俊看来，他是个干实事的人。王俊说，从6月份开始，他就联系不上刘峰了。7月11日那天，刘峰的朋友朱某，也就是此案的另一个嫌疑人朱礼通到厂里，说要住两天。

“我问他知不知道刘峰在哪里，他说好像在深圳。”王俊说，朱某在厂里住了没几天，7月15日凌晨4点多（媒体报道是7月14日晚），厂里突然来了很多警察，都拿着枪，足足有上百人，工人们被吓得够呛。“后来，就看着朱某被警察抓走了”。

再后来，王俊看到网上出现刘峰、朱礼通涉嫌绑架和杀害邹勇的新闻。几经打听，被抓的刘峰，正是他的老板。

哥哥证实刘峰被抓

他说弟弟的名字应该叫刘锋

昨天下午，记者联系上刘峰的哥哥刘军（化名），他证实了弟弟被抓的事，电话那头的声音疲惫不堪。“现在没有心情，不知道怎么办。”

刘军说，自己现在江西与温州两地跑，和刘峰一年也就见两三面，最近一次见面是端午节前，两个人也没太多交流。这几年，弟弟的企业办得还可以，生活肯定没问题。

这次弟弟涉嫌杀害王林的弟子，刘军觉得难以置信：“王林能耐多大啊，高高在上，刘峰这种‘小虾米’怎么可能跟他认识。”

刘军说，自己的弟弟读书不多，平时爱讲义气，为朋友两肋插刀。“我怕他酒喝多了，脑子一热，帮别人去做违法的事情。”

根据温州媒体的报道，在鄱阳当地的温商丁金豹表示，“网上都说刘峰是温州人，其实是不准确的。他原籍江西，只是后来把户口迁到了温州。说起来还是蛮可惜的，本来企业办得好好的，谁知出了这样的事情。”

刘军和王俊也证实了“刘峰原籍江西，户口后迁至温州”的说法。

需要说明的是，记者在调查的过程中发现，此“刘峰”在营业执照、税务登记证、车辆登记证上使用的姓名均为“刘锋”。刘军表示，他弟弟准确用名应该是“刘锋”，可能网上搞错了。

不过，刘峰到底叫什么，他的户口是不是在温州，是何时迁到温州的，温州警方表示，一切以江西警方发布的消息为准。

新闻深读

钱报记者独家获悉邹勇被绑架的细节：

被绑架塞进车子时

他的脚都还在车外

7月6日是邹勇的46岁生日，那天，和往年一样，他与亲友们一起吃了顿简单的生日餐。3天后，在一个偏僻小区里的私人按摩所里按摩出门后，邹勇随即被绑架，当日遇害。

萍乡市区后村巷，从这里通往邹勇被绑走的那家私人按摩店所在的住宅楼，需要通过一条逼仄拥挤的小道。那家按摩店由一对夫妻经营，生意很好，价格也略高。“邹勇之前去深圳找王林，被打了，伤得很厉害。”邹勇的姐姐邹敏告诉记者，邹勇身体一直不太好，经常去这家按摩店洗药浴和按摩。

店里的老板娘对邹勇很熟悉，因为邹勇曾告诉过她，每次来这里，都觉得是最放松的时候，也从不谈及生意，“不过他也说过，有人一直扬言要搞死他。”7月9日一早，预约了来洗药浴的邹勇8点不到就到了，穿着生日那天亲友送他的绿白条纹短袖，白色裤子，一双黑色胶底鞋。一切都如常，泡澡、按摩、喝一杯降压药。将近12点，老板娘叫醒了已经睡去的邹勇，因为他说过，当天中午要请别人吃饭。没一会儿，收拾好衣着的邹勇准备出门，看见老板娘的女儿正在哭，他还在门口哄了几句。

邹勇刚出一楼单元门，两名男子便拦住了他。几句简单的交流后，他被戴上手铐，猛地被塞进一辆黑色越野车后座，车子随即发动，迅速驶离小区。据一位目击者说，车子开动时，邹勇的脚还露在门外。5分钟后，按摩店老板下楼，目击者将一切告诉了他，他随即叫妻子拨打邹勇的电话，但已经无法接通……

数天后，消息传来：邹勇在被绑当天，即已遇害。