中新网7月21日电 7月上旬以来，受全球原油供应过剩担忧加重的影响，国际原油震荡下滑。截至上周五， WTI期货收于51.41美元/桶，刷新4月10日以来近三个月新低，而国内成品油市场也有望迎来年内首度“三连跌”。

本周期内，伊朗与六国在核武谈判上达成的历史性协议，让本就供过于求的国际油价大幅走跌，单周重挫11%。截止7月17日收盘，美国WTI期货价格跌至每桶51.41美元，刷新4月10日以来近三个月新低；布仑特原油价格则大跌8%，跌至57.50美元。

受此影响，国内油价下调预期不断坐实，且预期下调幅度不断加大。卓创调价模型显示：截至7月17日收盘，原油变化率为-7.48%，对应下调275元/吨。

卓创资讯分析师王能对中新网能源频道表示：“这个预测下调幅度折合成升价，93号汽油约下调0.21元/升，0号柴油约下调0.23元/升。”

据中新网能源频道了解，本轮调价如果落实，将是国内成品油价今年以来第六次下调。如果忽略国内油价6月23日的那次调价搁浅，还将和前两次油价下调衔接，成为国内油价2015年年内的首个“三连跌”。

而据中宇资讯分析师孙雪君介绍，本次成品油下调落定后，全国各地0号柴油零售价将再度全面步入“五元时代”。除海南省外，90号汽油零售价也将全面跌至六元以内。

在下调的预期下，国内成品油批发价格也呈现连续下滑走势。“近期南方地区降雨频繁，抑制工矿企业开工，同时东海、南海等沿海地区休渔期仍未结束，海上用油需求极淡，整体来看国内柴油需求低迷。汽油方面来看，虽汽车保有量增幅有所放缓，但仍呈现增长的趋势，疲软行情下汽油整体终端需求较为平稳。”孙雪君说。

北京石油交易所提供给中新网能源频道的数据显示，截至7月20日上午11时，国内主营单位93号汽油车提批发均价为7077元/吨；主营单位0号柴油车提批发均价为5456元/吨。93号汽油车提批发均价下降352元，0号柴油车提批发均价下降93元。