重庆晚报讯 开奔驰的马女士涉嫌违法被拦截，她记得违法行为已经处理，于是对执法人员发狠话：“如果查了没有违法行为，我就要捶你！”经查，这是系统出了故障，虽然执法人员及时致歉并解释原因，但依然没能阻止马女士“讲信用”――她竟连扇执法人员两耳光。

这惊人的一幕，发生在渝黔高速公路G75巴南主线站。

据了解，7月17日下午，高速公路执法一支队六大队正在开展安全检查。15：40左右，一辆牌照为渝BC97**的豪华奔驰越野车进入收费站，因执法系统显示该车存在违法嫌疑，执法人员蔡豪杰上前将车拦下。

驾车的马某非常不耐烦，不仅不愿出示证件，还情绪激动地威胁执法人员，称如果自己没有违法行为就要打人。

蔡豪杰解释：系统确实显示该车有违法，如果已经处理，到执法窗口核实一下就可以离开。

“等会查了没有违法，我就要过来锤你！”马女士一边下车一边威胁。

监控录像拍下事情经过：马某下车后径直前往执法窗口，一边询问，一边怒气冲冲地用手敲打窗台。蔡豪杰回到岗位。10多秒后，令人惊讶的一幕出现了――马某径直冲向10多米外的蔡豪杰，狠狠连扇了他两耳光，将他打得一个趔趄。蔡豪杰并未还手，一边举手抵挡，一边后退。

马某继续不依不饶地追打，其他执法人员冲出岗亭将双方隔开。马某转身试图上车逃离，被执法人员拦住。

事后马女士解释，查询证实自己确实没有违法行为，是执法人员故意刁难她。

为何执法系统会报警？执法人员当时初步判断是系统故障所致，并立即向马女士解释和道歉。但她并不接受。

事后技术人员核查发现，误报警是因为执法系统报警子系统故障导致信息没能自动更新，没能识别当事车辆违法行为已接受处理的新信息。

医院检查发现，蔡豪杰头部软组织挫伤，伴耳鸣等症状，需要留院观察。这位去年刚刚参加工作的90后执法人员非常委屈：“检查隐患车辆，维护道路安全是我们的法定职责。我很耐心地进行了解释，本来只需要一二分钟时间的事，不知道她怎么这么大的脾气。”

高速执法一支队相关负责人表示，打人自然不对，此事也让他们考虑在拦截后立即用手持终端进行核查，尽可能减少滞留时间。

目前，涉嫌妨碍公务的马某已被警方控制。