中新网湖州7月20日电 20日，记者从浙江湖州公安获悉，经过3个多月的缜密侦察，浙江湖州公安成功破获一起特大网络销售假药案，本案由浙江湖州、广州两地警方联动，一举摧毁了多个利用互联网销售假药的犯罪团伙，先后在浙江湖州、辽宁大连、广州等地抓获犯罪嫌疑人20余名，波及全国30余省市，假药药品销售市值上亿元。

“牛奶的美妆店”突然火爆湖城？网店内藏玄机

2015年3月初，一家名为“刘鹿鹿牛奶的美妆店”的微店的销售广告突然在湖城微信微博朋友圈里火了起来，特别是淘宝网店“牛奶的美妆店”内的减肥胶囊更是销售火爆，一时供不应求。“这些产品价格300到4000元不等，店家说都是进口代购的。一开始使用的时候确实感觉有效果，人也瘦了几斤。但是一段时间后，突然觉得人有时感觉心率加快、而且出现了厌食和失眠症状。所以，我就立即停用了。”湖州的李女士今年30多岁，原本是这家网店的常客。

浙江湖州吴兴警方在筛查相关微店、网店利用网络销售国外药品疑似线索时也发现这一可疑情况。经鉴定，“刘鹿鹿牛奶的美妆店”销售的减肥产品中含有国家明令禁用的药物成份“西布曲明”。

经警方跟进侦察，以“牛奶的美妆店”店主刘某(女，1987年生，湖州市吴兴区龙泉街道人)以及其丈夫翁某为首的销售假药团伙逐步浮出水面。3月7日，湖州(市、区)两级食药环侦查部门联合湖州市食品药品监督管理局对刘某存放产品地点进行了突击检查，当场查获了减肥胶囊370粒、日本美白针剂370支。

“进口代购”假药订购方大多是夫妻档

根据刘某夫妇的交代，所谓的“进口代购”产品的订购方逐步浮出水面。他们销售的减肥药的订购方是广州的李某等人(天津市滨海新区人)，而李某的减肥药正是来自广州的郑某夫妇。

警方顺藤摸瓜，逐步查明了假药销售环节的涉案人员。3月30日湖州警方在广州成功抓获刘某的上家李某和罗某，现场扣押减肥胶囊14555粒。经李某交代，其药系向大连的郭某夫妇处购得，其淘宝网店为“U.S.A本土代购”。经进一步侦查，于2015年4月20日湖州警方在辽宁省大连市抓获郭某、王某(系夫妻)两名嫌疑人，现场缴获减肥胶囊27万余粒，冻结资金230余万元。

随着案件的深入，一个名为“广东汉风美商贸进出口有限公司”的企业逐步进入了警方的侦察视野，因为根据郭某夫妇交代，他们所经营的“U.S.A本土代购”淘宝网店内的假药正是来源于这个神秘的商贸公司。

多警联动直捣假药生产窝点

2015年7月14日，在公安部统一协调指挥下，浙江省公安厅、湖州、广州警方等组成的十个抓捕小组对广州的嫌疑人进行全面抓捕，一举摧毁以骆某为首的假药生产团伙和以郑某为首的假药销售团伙，捣毁假药地下生产窝点5处，包装、储存仓库7处，当场查扣用于制药、灌装、覆膜等生产设备27套，摧毁网络营销窝点7处，查扣牙痛灵、通风灵等数十品种的假药数千箱，原料药、辅料数十吨，查扣含有国家明令禁止添加的西部曲明、西地那非、酚酞等有毒有害成分的“优果”减肥茶、神奇修身咖啡等数十个品种上千箱，抓获涉案嫌疑人20人。

至此，湖州“3.6”特大生产、销售假药案全面告破，根据涉案人员账户来往分析，此案假药销售金额达上亿元。目前，案件仍在进一步审理深挖中。(完)