为缓和种族矛盾、解决冲突，马来西亚政府计划推出新《国家和谐与和解委员会法案》，并专门设立仲裁庭，审理涉及种族歧视以及侮辱性言行等案件。有知情人士透露，根据新法案，谩骂华人者有可能被起诉。

据新加坡《联合早报》20日报道，马来西亚总检察署正为该法案准备白皮书，然后由负责民众团结事务的总理署部长佐瑟古律提交至内阁审议，再在国会寻求通过。

马来西亚《星洲日报》称，政府将根据法案设立仲裁庭，被告一旦罪名成立，轻者向原告道歉，重者必须完成240小时的社区服务工作。据知情人士透露，凡是谩骂华人是“猪”“外来者”或是叫华人“滚回中国”都可能触犯该法案。用动物暗喻友族、威胁其他宗教、在社交媒体及报纸散播种族言论等都可能被起诉。不过据《环球时报》记者了解，马来西亚政府尚未正式对外界透露上述规定。

本月11日在吉隆坡刘蝶广场发生的由“偷手机事件”引发的巫裔和华裔斗殴目前在马来西亚仍被持续关注。马来西亚总理署部长佐瑟古律日前接受《星洲日报》采访时表示，该事件涉及政治因素，是一些不负责任、不成熟的政治人物为了特定政治目的煽风点火造成的。马华人公会总会长及交通部长廖中莱称，吉隆坡接二连三发生的暴力及抢劫事件会对国家稳定、旅游业及经济发展带来负面影响。

刘蝶广场事件发生后，马来西亚网络上的“种族主义”言论也格外受关注。据《马来邮报》20日报道，社交媒体研究机构Politweet的调查显示，超过1.2万名推特用户在评价该事件时，指责华人商铺长期出售山寨手机行骗，也有人批评部分马来人明知是假货还去华人商店买东西。Politweet研究员艾哈迈德称，进行上述指责的用户大部分是马来人。《马来邮报》称，从社交媒体用户的言论可以看出，华人和马来人之间的沟通理解还有待加强。