7月20日报道，中国、美国和欧盟有望在本周签订一份全球性关税协定，这将成为世贸组织近20年来规模最大的协定。各方在刚刚过去的周末取得了突破，为消除200多种高科技产品的贸易壁垒扫清了道路。

自去年11月美国总统奥巴马宣布与中国的谈判取得突破后，关于更新1996年《信息技术协议》(ITA)的谈判就已陷入停滞。中美间达成的协议引发了中韩、中欧之间新的对峙。该局面妨碍了对于各类科技产品贸易规则的更新，而这正是全球科技行业急需且拖延已久的。直到上个周末，这种情况才得到了改变。

在周六敲定的协议中，美国同意向中国做出进一步小幅让步，以帮助韩国和欧盟与中国达成协议。由美国和世贸组织总干事罗伯托?阿泽维多(Roberto Azevedo)从中斡旋的新的折中方案，将于本周五最后期限前提交参与ITA谈判的80个国家正式批准。由于所有剩余的主要谈判方都参与了周末的谈判突破，知情人士表示，现在这一最后期限基本上只是程序性的。

“我们相信，现在各方都将对这份协定予以正式批准，这将是世贸组织18年来达成的第一个关税免除协定。”美国贸易代表迈克尔?弗罗曼(Michael Froman)表示。

欧盟在一份声明中表示，期待各方在周五甚至之前签订协议。全球IT产品年贸易额约为4万亿美元，《信息技术协议》的更新将使这一总数所包括的约1万亿美元商品关税不复存在。