据外媒报道，北京时间20日清晨，一颗小行星将接近地球。科学家估计，它的核心含有一亿吨白金，价值高达3.5万亿英镑(5.4万亿美元)，已有采矿创投公司将这颗小行星列为勘探的研究对象。

这颗小行星编号为2011 UW-158，届时与地球距离只有240万公里，大约是地球与最近行星距离的30分之一。

这个距离是地球和月球轨道距离的六倍多，因此用肉眼看不见小行星。不过，有些网站会转播小行星飞越的画面。

波多黎各阿雷西博天文台日前公布了UW-158的画面，并表示，小行星旋转速度相当快，大约每37分钟转一圈。

阿雷西博天文台表示，大部分小行星是众多较小的岩石，受重力影响松散地聚在一起，而UW-158形状奇特，像颗去壳的胡桃。

科学家泰勒表示，从大小、形状和转速分析，让UW-158维持一体的因素不只有重力，否则它会在快速旋转时分裂。

他表示，这种规模的小行星应该会在漫长时间里碰撞其他小行星而碎裂成较小的岩石，但它至今仍然“硬朗”，这非常有意思。

泰勒表示，UW-158对地球没有威胁，它下次以这么近的距离飞过地球附近将是2108年的事。

小行星采矿创投公司“星球资源”认为UW-158等小行星适合开采；该公司投资人已锁定数十颗小行星，研究开采可行性。

人类目前尚无开采小行星的技术，但美国太空总署(NASA)等机构对开采小行星兴趣浓厚，因为小行星上的矿物可用来建造太空建筑、提供太空探索和殖民的火箭燃料。