7月20日讯 在中超第20轮的一场焦点大战中，北京国安坐镇主场迎战上海上港。第11分钟，达维主罚的点球被杨智扑出，随后的比赛中，武磊(微博 数据)和吉安的射门也未能越过杨智的十指关，最终两队0-0互交白卷。上港拿到1分后继续位列积分榜榜首，国安由于和鲁能相互交手时战绩处于劣势，已经滑至第4。

比赛焦点

三将首秀张呈栋最后一战：这是张稀哲(微博 数据)自去年11月2日代表国安参赛后，时隔接近9个月又一次身披国安战袍登场。此外，二次转会期加盟的张池明和克莱伯也在本场比赛中替补登场，完成了加盟国安后的首秀。同时，这也是张呈栋加盟西甲(微博 专题) 球队巴列卡诺之前代表国安的最后一场比赛。

上港连胜被止但仍居榜首：虽然在工体战平国安，上港此前联赛6连胜的势头被止，但拿到1分，让上港以42分仍然力压恒大1分位列积分榜榜首。

国安战平滑至积分榜第4：战平上港拿到1分，虽然国安与鲁能同积40分，但由于相互交手中，国安0-3落败，御林军仅仅2轮比赛就从积分榜的第1滑至第4。

国安主场逢上港不败：从2011年的足协杯开始，国安坐镇主场4次面对上港，拿到了3胜1平的不败战绩。2011年的足协杯1-0淘汰对手，2013赛季和上赛季，分别以4-1和2-0战胜上港。本赛季是上港第一次在工体取得平局。

拒沦陷工体联赛不败：战平上港后，国安主场仍然保持了一个傲人纪录，在本赛季的前10个联赛主场取得8胜2平的不败战绩，积26分的战绩傲视群雄。

精彩回放

第8分钟，张稀哲左路的长传转移送到右路空档处的于大宝，于大宝随后回敲给禁区前沿插上的马季奇(微博数据)，马季奇直接一脚凌空抽射，但是滑门而过。

第11分钟，武磊禁区内挑球时，皮球打在马季奇的胸口上后又弹到手臂上，主裁判罚了点球，达维操刀主罚，被杨智神勇的倒地将球扑出，李磊快速回防将球解围出底线。

第32分钟，孔卡拉球过人晃开国安的防守，随后的长传送到禁区，武磊拿球后横传时皮球打在国安防守球员的腿上落到吉安脚下，吉安在背身的情况下，脚后跟磕球攻门，杨智注意力集中将球没收。

第34分钟，上港的长传送至禁区前沿，吉安头球摆渡给插上的武磊，武磊得球后的小角度射门被杨智倒地用腿挡出。

第64分钟，徐云龙(微博 数据)禁区前沿防守吉安的时候犯规，孔卡的任意球直接攻门被国安人墙挡出，随后上港中场将球送至禁区，吉安抢到第一点高高跃起头球攻门，杨智再次将球没收。

第77分钟，张池明右路传中，后点的于大宝凌空侧身抽射，但是皮球稍稍高出横梁。

第80分钟，巴塔拉拿球晃开上港的防守后杀至禁区，随后的爆射被颜骏凌 挡出底线。

第85分钟，张稀哲禁区线上挑传球送至禁区，后点头球摆渡给门前的于大宝，于大宝混战中的一脚抽射被颜骏凌没收，国安也错失一次进球良机。

全场补时阶段，国安的角球送到门前被颜骏凌双拳击出后，外围的张池明迎球直接一脚凌空抽射，不过颜骏凌的注意力高度集中，将球挡出。 
国安在控球率上占据上风（57.3%VS42.7%），不过射门次数上却以9-10落后上港一次，而且命中目标的次数也是4-6不及对手。角球和前场任意球次数上，两队几乎平分秋色，在进攻处于下风的情况下，国安犯规次数和黄牌张数均多于上港，攻入前场30米危险区域的次数，国安也是26-30落后。能在主场拿到0-0的平局，多亏表现神勇的杨智。

赛后声音

曼萨诺：比赛是两个强队相遇，打得非常激烈。我们上半场打得非常焦灼，对方和我们都有创造出机会。非常感谢杨智 ，我觉得他是中超最佳门将，成功扑出那个点球，让我们没有过早丢球。张稀哲是中国最出色的队员之一，我觉得他可以胜任场上任何一个位置，他不仅有天赋，而且在场上视野也很好。

埃里克森：虽然不是特别高兴，但平局是一个大家都可以接受的结果，两个队都踢得不错，这也是两支球队排名靠前的原因。现在是一场比赛的胜负就能决定前四的排名，这种竞争很好。以往恒大都提前夺冠，那样不好。现在这样中超变得更有趣，前四名的球队都承受压力。

微博热议

杨智成为国安本场能拿到1分的功臣，球迷“耿直”就将溢美之词献给了国安门神，“今天最棒的是杨智，扑出点球，晃倒孔卡，最稳的后防线，实在太牛了！国安今天机会还是挺多的，总是差一点点，没事，国安国安，继续战斗！”球迷“小小”则表示，当值主裁毁掉了一场榜首大战，“裁判理应是公正的化身，今晚国安和上港比赛的裁判给我上了一课，真是有权力瞎用，吹的是昏哨、黑心哨。从心里憎恶他！”