昨天广州恒大淘宝俱乐部官方宣布，与主力后卫张琳M续约5年，新合同到2020年12月31日止。尽管张琳M本赛季受伤病困扰缺席了大部分比赛，但俱乐部没有忽略他的价值，反而抓紧时间进行了续约谈判，最终张琳M在新合同上签字。

原本张琳M的合同到2017年年底，还有两年半的时间才到期，按常规来说，俱乐部没必要这么早续约，张琳M本人更不着急，一方面他还有留洋的梦想，另一方面国内想引进张琳M的俱乐部有很多。

此前传言里皮(微博)帮忙牵线，意甲(微博 专题) 国际米兰对张琳M有意，而恒大方面报价1000万欧元，此事无疾而终。实际上恒大报价1000万欧元就是不想放人。久而久之，张琳M的留洋梦已经变得现实，如果不能打主力，留洋的机会对他的诱惑力不大。

恒大在此次续约中表现了足够的诚意，提供一个长达5年、年薪比过去更高的续约合同。如果这个合同顺利完成，张琳M将在恒大效力10年时间，职业生涯最好的时光都将在广州度过。张琳M已经在广州找到了归属感，综合各方因素考虑，包括家庭因素，他决定签下这份合同。

尽管外界很期待张琳M留洋，但恒大决定遵从职业规律，以巩固自身实力为第一考量，以期继续维系巩固“恒大王朝”。续约张琳M只是一个开始，接下来恒大还将陆续跟包括郑龙(微博 数据)、于汉超 、曾诚(微博 数据)、冯潇霆 在内的球队中坚球员续约。据记者了解，恒大俱乐部管理层将坚决执行老板许家印制定的新策略：核心球员一个都不能放走。