马刺方面尚未透露吉诺比利续约合同的具体内容，不过根据之前爆料，吉诺比利将续约两年，为了减轻球队的薪资压力，马努每年薪资大约为280万美元，而且他本人拥有第二年的球员选项。38岁的吉诺比利即将迎来NBA生涯的第14个赛季，同时也是GDP组合组建以来的第14个赛季，吉诺比利分别在2003、2005、2007以及2014年拿到了总冠军。

马刺今夏成功从自由市场上招募来阿尔德里奇，为冲冠增加了至关重要的筹码，而且续约了莱昂纳德和丹尼-格林(微博)，此外前全明星大前锋大卫-韦斯特低价来投，让马刺实力更进一步，在此情况之下，吉诺比利也宣布回归，GDP组合+阿德韦斯特，马刺下赛季将对总冠军发起猛烈冲击，如果能够如愿的话，吉诺比利将获得个人第五冠，邓肯将拥有个人第六冠，也将超越科比成为现役第一人。

2014-15赛季的吉诺比利状态有所下滑，常规赛场均只有10.5分3.0个篮板和4.2次助攻入账，效率值达到除新秀赛季以外的最低水平。季后赛7场比赛马努场均只能拿到8.0分，投篮命中率为34.9%。不过鉴于吉诺比利丰富的经验和多样的进攻手段，尤其是一个第二阵容的进攻组织者，马刺主帅波波维奇也迫切希望吉诺比利回归。

吉诺比利是在1999年选秀大会第二轮总第57顺位被马刺选中的，但在2002年才登陆NBA，目前吉诺比利已经命中了队史最多的1272记三分球，在队史抢断榜上位居第二（1201次），出场数（865场）和罚球命中数（3093个）位居队史第四，总得分（12395分）和总助攻（3478次）位居队史第五。在过往13个赛季中，吉诺比利两次入选NBA第三阵容（2008,2011），两次入选全明星赛（2008,2011），并在2008年当选为联盟最佳第六人。

值得一提的是，NBA历史上仅有8位球员在季后赛中的总数据达到“2500+750+700+250”（总得分超2500分，总篮板超750个，总助攻超700次，总抢断超250次），吉诺比利便是其中之一，此外七位分别是：科比-布莱恩特，斯科特-皮蓬，“魔术师”约翰逊、迈克尔-乔丹、拉里-伯德、勒布朗-詹姆斯和克莱德-德雷克斯勒。

“GDP组合”合作场次已经创造联盟新纪录，已然成为联盟历史上最强三人组，而在邓肯和吉诺比利均完成续约之后，GDP将延续传奇，继续刷新纪录，期待他们的合作会带来更加丰硕的成果。