今天凌晨，第九届田径世少赛在哥伦比亚卡利结束了最后一个比赛日的比赛。在男子200米决赛中，此前以10秒28获得100米冠军的日本16岁混血少年萨尼-布朗，以20秒34再次夺冠，成为本届世少赛囊括100米、200米两块金牌的短跑少年王。国际田联在报道中惊呼――他是真正的天才型运动员。

萨尼-布朗的父亲是加纳人，母亲是日本人。拥有一半黑人血统的他，目前身高已经达到1米87。在本次比赛的首个比赛日里，布朗就以10秒28的成绩获得男子100米冠军。今天在200米决赛的起跑线上，戴着一副时髦的太阳镜的布朗，出发前仰望天空，静静等待比赛的开始。

比赛开始后，处于第六道的布朗很快就确立了领先优势，随后他凭借起跑建立的良好节奏和速度继续前进。进入直道后布朗越跑越快，最终以至少领先第二名两米的优势率先冲过终点。布朗夺冠的成绩为20秒34，亚军是南非的凯尔，成绩为20秒57，季军是美国的约瑟夫-斯莱尔，成绩为20秒74。

布朗夺冠的成绩，刷新了世少赛赛会纪录。之前的纪录是博尔特在2002年世少赛（牙买加首都金斯敦）上创造的20秒40，当时博尔特才15岁。布朗这次将15岁时博尔特创造的赛会纪录缩短了0.06秒。布朗的这个成绩，也是世界青少年男子200米历史第二好成绩，排名第一的是博尔特在2004年跑出的19秒93。那一年在百慕大举行的加勒比共同体运动会上，17岁的博尔特成为有史以来第一个跑入20秒的青年运动员。

国际田联赞誉说，布朗是第九届田径世少赛最耀眼的新星。布朗赛后接受采访时说：“能在卡利获得两块金牌，这正是我所期待的。我还渴望取得更大的进步，夺取奥运会金牌，打破世界纪录。而我在卡利取得的成绩，正是我前进道路上取得的一次重大突破。”国际田联最后说，世界将拭目以待，观看关于萨尼-布朗接下来的神奇表现。

在女子200米决赛中，美国16岁的坎迪斯-希尔以22秒43夺冠，并创造了世界青年女子200米最好成绩，之前的最好成绩是美国的凯琳-惠特尼，今年6月28日在美国世少赛选拔赛（尤金）上创造的22秒47。在本次比赛的第二天，坎迪斯-希尔以11秒08获得女子100米冠军。本次世少赛，美国队以8金5银6铜排奖牌榜第一，日本以3金1银1铜列第三，中国以1金5银1铜列第10。