曾珍入选世锦赛花游阵容、肖雁宁作为替补出战的消息，其实早就在四川花游队传开了，尽管两位选手还不算绝对主力，但在蒋文文、蒋婷婷退役后，四川花游能“接上气”，也让郑嘉、蒋文文等“老人”心里很踏实。昨天，华西都市报记者专访了四川游泳运动管理中心副主任郑嘉，她透露，本届世锦赛两位小花的目标是锻炼，“她们很有潜力，但她们还需要磨炼。”

本周末，中国花游队就将出征喀山游泳世锦赛，这支年轻的队伍里依然有两位四川妹子―曾珍、肖雁宁。作为土生土长在成都“跳伞塔”长大的妹妹，虽然暂时还算不上国家队的绝对主力，但仍说明四川花游后继有人。

虽然川籍名将蒋文文蒋婷婷这对中国花游的标杆姐妹花已经退役，但如今先后升级当了妈妈的二人已明确表态，即将复出。目前文文已经开始进行恢复性训练，婷婷也将在结束产假后回归，二人最快明年将重返花游赛场。

小花初长成

跳伞塔娃儿“不断欠”

说起两位小花，郑嘉依然露出“如数家珍”的笑容：“曾珍的特点是，能力比较强，专项技术比较过硬，体能方面也有优势，表现力上面也有激情。”曾珍也是蒋氏姐妹后，四川花游诞生的另一位世界冠军。去年的仁川亚运会，曾珍就随国家队出战，拿到了亚运金牌，而这一次喀山，是她第一次参加世锦赛。

而年纪更小的肖雁宁则是今年刚刚进入国家队，“她以前是国青的，也是目前国家队年龄最小的一位，她的特点是技术比较全面，在她那个年龄段很优秀，然后悟性很强。”

这两位小花都是土生土长在“跳伞塔”长大的娃儿，“应该说从学游泳开始就在省游泳馆练习了，然后再练花游，一直都是在这里长大的。”

作为全国花游的传统强队，省游泳馆里诞生了许多花游历史上的第一次，也涌现了许多名将。在这样你追我赶的“正能量”环境里，小花们成长都是争先恐后，蒋文文、蒋婷婷退役后，2014年就立刻有四位小花进入了国家集训队，虽然最终只有两位进入世锦赛名单，但依然说明了四川花游“不断欠”的传承。

1993年出生的曾珍，算是四川队里“90后”的领军人物，而更年轻的肖雁宁，在郑嘉眼里极具潜力：“花游选手的成长，其实更需要时间，急不来的，我相信四年后她会成为优秀的选手，世界顶尖级的。”

王牌要复出

郑嘉愿意“奉陪到底”

聊完了小花，郑嘉自然会想起“老人”。今年，蒋文文和蒋婷婷这对花游姐妹花相继升级，前后脚当了妈妈，而更神奇的是，俩人的宝贝都是女孩，姐妹俩也说好了“孩子们继续练花游，组双人组合。”

其实，看似“娃娃亲”一般的约定，却或多或少说明了姐妹俩对于花游事业的留恋和热爱。

“哈哈，告诉你一个算不上秘密的秘密嘛，两姐妹都准备复出，现在文文已经恢复训练了，婷婷休完产假就回来，最快明年我们就能看到她们两个重新回归花游赛场。”说这话时，郑嘉的嗓门都大了一点点，脸上也是激动的笑容，“我自己觉得，两人复出并不说要取得多好的成绩，也许并不会，但重要的是回归这件事。在经历了那么多波折、那么多起伏后，她们愿意在合理安排家庭事务、当了妈妈后继续回到赛场，说明了对这项事业的热爱。”

“对于小花们、年龄更小的运动员来说，这显然是一种正能量，看到自己女神级的姐姐还在比赛，她们肯定会更有动力，而对于整个花游项目来说，也是一种很好的推动。”郑嘉说，很早两姐妹就跟她谈了复出的想法，听到这对爱徒的意愿后，郑嘉表示愿意“奉陪到底”：“听了以后，我就表示，我要继续指导你们，你们要复出，我就陪到你们！”

郑嘉说，在其他人眼里，也许年龄偏大的蒋氏姐妹不再有竞争力，体能、耐力和力量跟年轻选手比，都会逊色一些，但郑嘉说，两人最大的优势是表现力、是经验。“说到底，花游还是一种看情感、艺术表现力的东西，经过那么多事情、当了妈妈后，两人对于很多事的理解都不一样了，自然表现力也会不一样，说真的，我很期待她们的复出。”

记者手记

铁娘子郑嘉的花游30年

“你在门口问下保安，郑嘉的办公室在哪儿，不可能不晓得！”采访当天，因为找不到郑指导的办公室，外加迟到，见面就被郑指导说教一番。回头跟蒋文文吐槽，文文来了一句：“哈哈哈，你终于晓得了！”

作为国内第一批花游运动员，今年已是郑嘉在花游这个行当里的第32年，也是来成都的第32年，但依然改不了的重庆口音和火爆脾气，直来直往，刀子嘴豆腐心。在跳伞塔的省游泳馆，郑嘉这位铁娘子的威名是无人不知的，作为国内知名教练，铁腕柔情似乎已是郑嘉变不了的执教风格。即便在国家队队员心目中、在爱徒蒋文文和蒋婷婷眼里，郑指导也是不要轻易招惹的“霸道总裁”，比如，推送了电话号码后，文文不忘叮嘱一句：“千万不要说是我给你的哈！”

其实，郑嘉和蒋氏姐妹的感情早就情同母女。20多年来，郑嘉和文文婷婷相处的时间远远多过和自己的儿子。20多年来，郑嘉用严厉与温情哺育了无数的“孩子”――曾经国家队半壁江山都是“四川造”；曾经的弟子已经当了主教练：何娅任中国澳门队主教练、王娜(微博)是国家队主教练；曾经四川花游队国内无敌手……

2013年全运会，这段经历是四川花游队里不愿被提起的历史，很多人只看到了蒋文文、蒋婷婷的眼泪，这些泪水除了委屈，还有一份属于郑嘉――全运会前，郑嘉突然在场边休克。“当时训练完后已经是晚上了，我的肚子突然疼得厉害，后来人就休克了。幸好被同事送到华西抢救，才捡回一条命。醒来后我发现全身都插着管子，医生给我说，你的肠子发生了粘连，其中有97厘米已经坏死，好在及时进行了复苏。如果过了6小时的黄金抢救时间，人就没命了。”手术后几天，郑嘉又回到了省游泳馆指导队员。这股钢铁侠一般的毅力，感动了全队也感动了体育局领导，而在郑嘉眼里，这就是四川花游的精神。

送走了“70后”、“80后”两代，郑嘉现在带的孩子都是“90后”甚至“00后”，这座被高楼环绕的省游泳馆里，已经涌现出好几位花游世界冠军：蒋文文、蒋婷婷、曾珍，而这份荣誉榜显然还“未完待续”，四川花游队的旗帜显然会顺畅地一代代传递下去。