昨天的公开训练课在国家体育总局游泳馆进行，游泳队的队员们主要进行的是出发和接力的练习。所有参加世锦赛的队员和教练都出现在现场，还有几名工作人员通过广播井然有序地安排着训练顺序。几名重点队员看起来都比较轻松，宁泽涛一边跟队友比画着动作，嘴里还说着什么，逗得旁边的队友前仰后合。

因为不参加接力项目，孙杨昨天只进行了起跳的练习。“因为在澳洲条件比较简陋，出发台都是那种很古老的正方形，不能蹬板的，只能双脚起跳。”孙杨解释说，“所以今天主要是适应下出发台。”练了一小会儿，孙杨又独自来到场边，跟布莱恩教练探讨起技术动作来。当然，场边记者们的闪光灯立刻都对准了这一幕。

那边队友还在进行着交接棒的训练，这边孙杨又跟布莱恩开始了牵引训练。只见布莱恩拿出一根长长的牵引绳，一头系在孙杨身上，一头牵在自己手里，然后走到泳池的另一边。随着布莱恩拉动手中的绳子，孙杨在泳池里飞速前进，掀起了朵朵浪花。“你们城里人真会玩。”一名女记者在场边嘀咕，孙杨听到了抬头笑笑：“你要不要也下来试试？”

孙杨的心情确实不错。正如他自己说的，状态正在一天天好起来。训练结束之后，他特意换了件T恤，干净清爽地站在场边的背景板前接受记者们的采访。等到采访结束，游泳馆里的人几乎都走光了，孙杨又独自一人躺在场边的长凳上，接受工作人员的按摩放松。尽管始终不肯透露自己在这次世锦赛上的目标，但就像他自己说的，他心里有数。