 ATP250赛美国纽波特名人堂草地赛今日进行了男单决赛的争夺，31岁的美国老将拉姆鏖战三盘以7-6（5）、5-7和7-6（2）力克美国大炮卡洛维奇，时隔六年再次夺取本站比赛的冠军，这也是他职业生涯第二个ATP赛事单打冠军。

拉姆曾在六年前赢得过本站比赛的冠军，这也是他迄今为止唯一一个ATP单打冠军头衔，目前拉姆的世界排名仅为第161位，但是在本站比赛中表现出来惊人的状态，首轮比赛就爆冷击败了头号种子伊斯内尔，半决赛中击败了澳大利亚选手史密斯，今日决赛的对手是目前世界排名第24位的克罗地亚发球机器卡洛维奇，后者本赛季已经有一个单打冠军入账，在刚刚结束的温网(微博)赛中也有着相当不错的表现。

这是两人职业生涯首次交锋。首盘比赛两人就展开鏖战，拉姆在本盘的ACE球数量上以5-3领先于对手，前12局中场上只出现了一个破发点，但是拉姆并没有抓住机会，比赛被拖入抢7，抢7局中美国老将在关键时刻破掉对手的一个发球分以小分7-5先胜一盘。

第二盘比赛中，卡洛维奇一度扭转了场上的局面，前10局双方各自保发战成5-5平，克罗地亚大炮随后抓住对手的失误完成关键破发以7-5扳回一盘。决胜盘中，两位选手的争夺进入白热化，卡洛维奇在本盘轰出了9个ACE球，比对手多出2个，一发得分率两人都不相上下，前12局两人都没有能够获得破发点机会，抢7局中拉姆抓住了机会，他连续两次破掉卡洛维奇的发球分，最终以小分7-2再胜一盘，从而以总比分2比1力克对手获得本站比赛的冠军。全场比赛耗时2小时23分钟。

凭借这个冠军，拉姆的世界排名将在下周迎来一个巨大的飞跃，进入TOP90的行列。他在赛后接受采访时表示道：“我根本没有想到自己能够在本站比赛中走到最后赢得冠军，第一次在这里夺冠的时候我的感觉堪称梦幻，而现在我再次做到了这一点，我没有任何理由感到不满意。”