即将参加喀山世锦赛的中国游泳队昨天进行了出征之前的最后一次公开训练课，并且公布了参加本届世锦赛的运动员名单。队员由51人组成，包括孙杨、宁泽涛、叶诗文等在列，而名将焦刘洋(微博)、刘子歌落选。据悉，中国游泳队计划于本月27日踏上征途。

大腕落选 早在意料之中

本届世锦赛，中国队派出25名男运动员、26名女运动员和16名教练员的阵容出战。跟之前预测的名单相比，基本上没有什么意外。奥运冠军焦刘洋(微博) 数据)和刘子歌落选，也早在预料之中。

作为女子200米蝶泳项目上的世锦赛卫冕冠军，刘子歌在今年四月的全国冠军赛上状态低迷，当时她就透露，自己基本上无缘喀山。而伦敦奥运会该项目冠军焦刘洋已经很久没有参加系统训练了。此前她曾透露自己罹患病毒性胃炎，如果大运动量训练，甚至有可能会发生癌变。因为运动员不能随便服药，所以只能保守治疗，时间就要长一些。这样一来，焦刘洋不但无缘喀山世锦赛，参加明年里约奥运会的可能性也不会太大。

伦敦奥运会上中国游泳队夺得了五枚金牌，而现在金牌选手里焦刘洋无法参赛，叶诗文也饱受伤病困扰。因此，领队许琦坦言，这次世锦赛面临的困难非常大。

关注新人 接力要出成绩

据此前游泳中心党委书记尚修堂曾透露，本次世锦赛中国队的目标至少是保住五枚金牌。而昨天的训练课后，许琦也点出了几个夺金的重点队员和项目：孙杨、宁泽涛、叶诗文以及女子100米蝶的陆滢(微博)、陈欣怡，还有女子100米仰泳的傅园慧。

“这次比赛更重要的是看看年轻运动员的表现，因为他们的表现关系到里约奥运会。”许琦指出，相对于名次，队员们游出的成绩更为重要。毕竟，喀山世锦赛只是为里约奥运会做准备。

昨天的公开训练课重点练习了接力时的交接棒，看得出中国队在接力方面也有着不小的野心。“以接力促单项一直是我们的指导思想。”许琦说，“男子4×100米混的实力有所上升，争取进入前八。”在接力项目上，喀山世锦赛同时也是里约奥运会的预选赛，只有各个单项获得前12名的运动队才能获得里约奥运会的入场券，所以中国队在接力项目上也是要全力以赴。

领军人物 孙杨接近巅峰

作为中国游泳队的领军人物，孙杨显然担负着大部分的夺金重任。张亚东(微博)教练透露，孙杨目前的状态不错，已经做好了世锦赛的准备。从训练完成情况来看，孙杨已经恢复到巅峰时期的90%到95%。

从无氧的200米到有氧的1500米，孙杨第一次在世锦赛挑战四个单项。“小的时候看菲尔普斯他们一次大赛参加五六个项目，自己也很想去尝试。”孙杨说。这显然困难重重，因为历史上还没有一个队员能参加这四个项目并且都进入决赛，但孙杨想挑战一下自己。

孙杨表示，离比赛还有两周，自己还是很期待的。自己的状态一天一天好起来，现在就渴望快点儿到比赛。尽管孙杨反复强调“目标放在自己心里”，但张亚东教练说得直接：“既然都参加了，就肯定想拿到金牌。”