随着中超第20轮的最后一场比赛，国安主场0-0战平上港，积分榜的形势再度发生变化。上港42分继续领跑，卫冕冠军恒大41分位列次席，鲁能和国安同积40分，BIG4之间的差距被缩小到2分，冠军归属悬念依旧。申花凭借近期的出色表现，已经悄然杀到积分榜的第5位，但距离国安的差距仍有11分，BIG4之外的球队想从联赛中争夺一个亚冠席位的希望非常渺茫。

除了BIG4连胜期间，积分榜第一集团的座次未发生任何变化外，最近两轮比赛，BIG4不再齐头并进，第一集团的座次发生了翻天覆地的变化。第19轮过后，国安被上港挤下榜首位置，41分的上港力压39分的国安领跑，卫冕冠军恒大38分位列第3，鲁能37分排在第4。BIG4之间的积分差距，从18轮过后的3分被稍稍拉开至4分。

第20轮联赛结束后，BIG4的座次又一次进行了大调整。上港战平国安后，以42分继续领跑，恒大41分则攀升至第2名。鲁能和国安同积40分，不过鲁能凭借相互之间的战绩优势，上升到第3名，国安最近2轮名次从榜首跌到了第4。但除了排名的改变外，最大的变化是，BIG4之间的分差由上一轮过后的4分变成了2分，四强争冠的局面越来越白热化。

2分的差距，让BIG4在最后10轮不能出现丝毫的懈怠，国安就是最显著的例子，2轮只拿到1分，迅速从榜首跌落到第4。这样的分差让四队谁能成为最终的王者仍然是悬念迭起，经过二次转会期的调整后，四队的实力都是有所提升。保利尼奥和罗比尼奥的加盟，让恒大在转会期独领风骚，但两名巴西国脚还需要时间来磨合。上港的吉安、鲁能的儒西莱，以及国安的张稀哲(微博 数据)、克莱伯和张池明都已经在比赛中展现了实力，也是各自球队冲冠的重要砝码。

BIG4把持了前4名，同时也将联赛中的至少3个亚冠名额基本锁定，毕竟第5名的申花20轮过后只有29个积分，距离国安有11分的差距。除非申花在最后10轮拿出赛季之初3连胜的势头，同时BIG4球队中至少有一支掉链子，否则申花基本上没有抹平至少11分差冲击前4的希望。

申花要想获得一个亚冠参赛席位最大的希望还是寄托在足协杯的赛场，如果能跨过1/4决赛与上港的同城德比，足协杯8强中实力与申花媲美的球队并不多。此外BIG4中，上港和鲁能还有着双保险，两队目前在联赛中都高居前4，足协杯也都是杀进了8强，两支球队中的一支，能在足协杯赛场一路高歌最后捧杯，对于BIG4的其他球队来说也是利好，意味着只要守住前4就能拿到亚冠席位。若是上港和鲁能之外的球队夺得足协杯冠军，则意味着联赛前3才有进军亚冠的希望。