业内人士预测，未来3年将有近1000家“存量创新公司”回归国内资本市场，或将吸引近2万亿美元资产进入A股和新三板市场■本报记者 朱宝琛 日前，国务院发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。意见明确提出，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。“国务院发文称推动在上交所建立战略新兴产业板，意味着这一板块的建设有望进一步加快，一方面有利于在海外上市的企业回归A股市场，另一方面也有望推动更多的企业通过直接融资的方式发展壮大。”财富证券首席分析师赵欢告诉《证券日报》记者。 事实上，上交所建设战略新兴产业板提出已久，最早可追溯到去年的全国两会期间。上交所理事长桂敏杰在会上表示，建议在上海设立战略新兴产业板。它不影响大盘蓝筹股的发展，同时又有针对性的适应战略新兴产业的需求。而在最近召开的“蓝筹新动力，行业发展资本论坛”上，上交所发行上市部相关负责人表示，交易所正围绕两项工作为实体经济服务，其中一项就是推进交易所分层建设，筹备推出战略新兴产业板，为未来新兴企业的转型回归而服务。“由于境内资本市场包容性不足，导致许多优质的新兴企业赴海外上市，对A股市场而言是很大的损失。”赵欢告诉《证券日报》记者，不过，随着国家政策的陆续出台，有望吸引更多在海外上市的企业回归A股。北京盛世景投资管理公司董事长吴敏文预测，未来3年将有近1000家“存量创新公司”回归国内资本市场，或将吸引近2万亿美元的资产进入A股和新三板市场。有关统计数据显示，有超过1200家中国企业通过红筹模式在境外上市，目前市值达到2.5万亿美元，其中新兴企业的市值超过1.3万亿美元，仅互联网+企业的市值已超过6000亿美元。这些企业中不乏社会影响力强、增长迅猛，对推动产业转型升级、维护国家安全具有战略性意义的优质企业。