国务院九大礼包激励创业创新　　支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资　　积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度　　研究解决特殊股权结构类创业企业在境内上市的制度性障碍　　加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点　　记者 梁敏 李丹丹 编辑 谷子 剑鸣　　创业创新再次收到政策“大礼包”。　　国务院日前正式发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，从创新体制机制、优化财税政策、搞活金融市场
、扩大创业投资、发展创业服务、建设创业创新平台、激发创造活力、拓展城乡创业渠道、加强统筹协调等九大方面入手出台了具体措施，助力创业创新。　　自“大众创业、万众创新”被写入今年政府工作报告以来，针对“创业创新”的政策不断出台。进入5月份政策热度有增无减，迄今一个半月的时间内，先后召开的4次国务院常务会议，每次议题必涉及“创业创新”，并出台相关扶持举措。　　多举措优化资本市场　　在搞活金融市场方面，《意见》特别强调“优化资本市场”。　　《意见》指出，支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，并鼓励创业企业通过债券市场筹集资金。积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。研究解决特殊股权结构类创业企业在境内上市的制度性障碍，完善资本市场规则。　　新兴企业的培育与成长，离不开资本市场的支持。但我国资本市场现有的市场体系和发行制度更多考虑传统企业的特点，缺少专门针对高新企业、暂未盈利的创业企业的制度安排，导致新兴企业难以进入资本市场、难以获得融资支持。　　此前上海证券交易所副总经理刘世安指出，建设战略新兴板契合国家创新驱动发展战略，也能满足新兴企业的现实需求、有利于多层次资本市场发展，同时也将为投资于新兴企业的风险资本提供有效的退出渠道。　　《意见》同时要求，加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。规范发展服务于中小微企业的区域性股权市场，推动建立工商登记部门与区域性股权市场的股权登记对接机制，支持股权质押融资。　　目前我国多层次资本市场体系已构建起包括主板、中小板、创业板在内的场内市场，以及包括全国股转系统和地方区域性市场在内的场外市场互为补充的格局。转板机制的建立是一项系统性工程，业内人士指出，转板机制应当是有上有下、可进可出、在不同层次市场之间形成有机联系的一整套体系。　　创新体制机制 释放改革红利　　《意见》在第一条强调的是“创新体制机制，实现创业便利化”，并就此出台了四项具体措施。如，完善公平竞争市场环境、深化商事制度改革、加强创业知识产权保护、健全创业人才培养与流动机制等。　　尤其值得注意的是，《意见》明文规定，加快实施工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”、“一照一码”，落实“先照后证”改革，推进全程电子化登记和电子营业执照应用。　　此前李克强总理在多个场合强调，年内实现“三证合一”、“一照一码”。从总理竭力推动来看，简政放权就是为创业创新清障。　　而一系列的体制机制创新政策实施下，效果已经非常明显。国家工商总局最新数据显示，今年5月份全国新登记注册市场主体137.8万户，同比增速超过20%；注册资本（金）2.6万亿元，增长42.4%。　　“创新最重要的是要靠改革。”国务院参事室特约研究员姚景源对上证报记者说，“本届政府近年来力推简政放权，就是想从根本上为激发市场活力，为创新创业创造良好氛围。”　　就在《意见》出台的前一天，李克强总理先后来到中国核电工程有限公司、工信部考察并主持召开座谈会。李克强当时就强调，“塑造中国制造的新优势，必须释放改革红利。继续推进简政放权、放管结合、优化服务，为新技术、新产业和新商业模式加快成长打开更大空间。”　　财税金融政策纷纷落地　　在国务院的政策“大礼包”中，最引人注意的无疑是财政和金融政策。　　《意见》提出，加大对创业创新支持力度，强化资金预算执行和监管，支持有条件的地方政府设立创业基金。在确保公平竞争前提下，鼓励对众创空间等孵化机构的办公用房、用水、用能、网络等软硬件设施给予适当优惠，减轻创业者负担。　　在税收方面，也有相关优惠。《意见》指出，落实扶持小微企业发展的各项税收优惠政策。落实科技企业孵化器、大学科技园、研发费用加计扣除、固定资产加速折旧等税收优惠政策。对符合条件的众创空间等新型孵化机构适用科技企业孵化器税收优惠政策。　　按照税制改革方向和要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。修订完善高新技术企业认定办法，完善创业投资企业享受70%应纳税所得额税收抵免政策。　　此外，抓紧推广中关村国家自主创新示范区税收试点政策，将企业转增股本分期缴纳个人所得税试点政策、股权奖励分期缴纳个人所得税试点政策推广至全国范围。　　《意见》还指出要创新银行支持方式。鼓励银行提高针对创业创新企业的金融服务专业化水平，不断创新组织架构、管理方式和金融产品。推动银行与其他金融机构加强合作，对创业创新活动给予有针对性的股权和债权融资支持。鼓励银行业金融机构向创业企业提供结算、融资、理财、咨询等一站式系统化的金融服务。　　支持互联网金融发展，引导和鼓励众筹融资平台规范发展，开展公开、小额股权众筹融资试点，加强风险控制和规范管理。丰富完善创业担保贷款政策。支持保险资金参与创业创新，发展相互保险等新业务。　　“创业创新”打造经济新的增长极　　此次《意见》或是迄今国务院针对创业创新出台的最为完善的政策文件，但仅仅是去年以来，众多政策文件中的一个。　　从去年开始，“大众创业、万众创新”就成为国务院常务会议热词，国务院常务会议先后9次研究讨论创业创新工作，并推出一系列政策措施。今年开始，有关创业创新的工作步伐明显加快，今年全国两会之前的两个月，国务院常务会议就先后5次讨论部署创业创新。　　随后在今年全国两会上，“大众创业、万众创新”再次上升到一个新的高度。在被写入今年政府工作报告的同时，也正式升级成为中国经济增长“双引擎”之一。　　与之相配合的是，“创业创新”的政策不断出台。进入5月份政策热度有增无减，迄今一个半月的时间内，先后召开的4次国务院常务会议，每次议题必涉及“创业创新”，并出台相关扶持举措。此次则是以正式发文的形式来出台各项配套措施。　　摩根士丹利华鑫证券宏观研究主管章俊在接受上证报记者采访时表示，“随着中国经济人口红利衰减，储蓄率也开始下降，经济增长要想实现可持续增长必须摆脱之前单纯依靠廉价劳动力和资本来驱动的旧有模式，转向依靠技术进步。政府倡导‘大众创业、万众创新’，就是希望通过全社会参与创新来实现经济的转型和可持续增长。”　　姚景源也对记者说，“新常态下，中国经济结构要从中低端走向中高端，从根本上来说还是要靠创新能力。用创新驱动来替代要素驱动。未来经济增长有两大增长极，其中最重要一极来自创新。”