经济企稳迹象已经开始出现。6月15日，国家能源局发布数据，5月份，全社会用电量4567亿千瓦时，同比增长1.6%。在4月份全社会用电量增速转正之后，5月份用电量增速比上月微升0.3个百分点。“总体上看，用电量数据比较稳定，增速比上月略有回升，连续两个月用电量增速为正也反映出当前经济有企稳的迹象，但面临的经济下行压力仍然不容忽视。”中国电力企业联合会副秘书长欧阳昌裕说。彭博经济学家欧乐鹰告诉《每日经济新闻(微博)》记者，与数据相对应的是，5月份工业增加值连续第二个月加速上升，进一步说明中国经济正在企稳，不过，放宽政策的紧迫性虽有所下降，但依然存在。1至5月，全国全社会用电量累计21889亿千瓦时，同比增长1.1%。具体来看，一、二产业用电量同比均下降0.8%；第三产业用电量增长8.3%；城乡居民生活用电量增长4.9%。就5月单月来看，第一产业用电量由4月的同比负增长转为同比增长4.8%，第三产业用电量仍然保持了较高增速，达到9.8%。与此同时，工业用电量同比下降0.6%，降幅比4月（－1.1%）有所收窄。“工业用电量增速虽然仍是负值，但降幅收窄反映出当前工业领域面临的压力稍有缓解。”欧阳昌裕分析，第三产业用电量连续两个月维持较高速度的增长，反映出我国转变经济发展方式的成效正在逐步显现。联系上周发布的实体经济数据，受房地产和基建建设低迷的拖累，重工业产品产量持续走低。偏出口导向型的计算机、通信和其他电子设备、电气机械和器材、通用设备等行业产品产量增速也进一步放缓或徘徊在低位。相比之下，消费品制造业的增加值同比增速较4月份有所加快。瑞银证券首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，高技术产业和符合消费升级方向的新兴产品也继续保持相对较快增长。这与零售的稳健增长相符，反映了房地产销售复苏、工资收入稳定增长带来的正面影响。中物联分析师武威认为，以零售、旅游为主的终端消费需求有所上升，“互联网+”带动下的信息消费需求也保持活跃趋势，反映出终端消费动力依然强劲。非制造业市场走势稳健，继续发挥着“稳定器”的作用。近期，央行研究局首席经济学家马骏等人撰写的《2015年中国宏观经济预测（年中更新）》在央行网站发布。报告将2015年GDP增速预测值下调至7.0%。报告指出，虽然上半年经济增速低于预期，但由于稳增长政策的时滞效应、房地产市场企稳以及世界经济复苏等原因，下半年我国经济环比增速将会略高于上半年。马骏表示，近几个月来的积极财政政策；央行的三次降息、两次降准；房地产出现积极态势以及机构性等政策四方面的作用，将有助于缓解经济下行压力。他说，财政政策与货币政策调整对实体经济的正面作用将在6~9个月后达到峰值。由此，上半年出台的稳增长政策将在下半年出现积极效果。