本报记者 刘东 上海报道6月16日，商务部对外贸易司副司长支陆逊在接受中国政府网在线访谈时指出，当前，中国外贸发展面临外部环境疲软、传统优势削弱等不利局面，但外贸仍然处于战略机遇期，在政策、工业体系和企业上都存在自己的优势。支陆逊说，下一步，商务部将在推进“一带一路”建设、加快实施自贸区战略和加大对外贸企业品牌培育支持力度方面有所动作。支陆逊还表示，针对目前的外贸形势，商务部将研究出台更有针对性的减负助力举措，实现外贸平稳增长。56家装备制造企业进入500强目前，中国外贸面临世界经济转变为低速增长、跨国公司主导的国际产业转移明显放缓、贸易保护主义升温、低成本制造的传统优势削弱等发展环境。但支陆逊表示，中国的外贸还是处在战略机遇期，还有自己的优势。其中，“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略加快实施和自贸区建设步伐加快，为外贸发展注入强劲动力。此外，在工业体系方面，中国具有较强的配套能力，综合比较优势依然比较明显。如中国的大型成套设备，具有自主知识产权、价格、性能、周期以及融资等综合优势。在质量方面接近国外先进水平或能够同台竞争。以高铁为例，中国的高铁交货周期大概是其他国家的一半，交货工期短，就是很大的优势。2014年，我国已有56家装备制造企业进入世界500强。“总体来看，尽管内外部环境发生深刻变化，传统的比较优势在弱化，但是我们还是处在发展的战略机遇期。”支陆逊说。5月12日，国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，支陆逊认为，培育外贸竞争新优势，是应对支撑外贸高速发展的国内外环境深刻变化的客观要求。是破解制约我国外贸发展深层次问题和矛盾的迫切需要。同时也是应对我国传统比较优势削弱的现实要求。据悉，今后商务部将加大品牌培育的支持力度，并鼓励企业通过引进消化吸收再创新，提升自己的技术水平，支持企业到境外去兼并并购国外的品牌和技术，到国外建厂设店，实现互利共赢。不过，今年中国外贸形势仍然面临严峻复杂的下行压力，支陆逊表示，将研究出台更有针对性的减负助力举措，增强企业信心，激发企业活力，努力实现外贸平稳增长。已签署13个自贸协定支陆逊认为，“一带一路”战略为提升中国与沿线国家的经贸合作水平提供了难得的机遇。目前，中国已经成为不少“一带一路”沿线国家的最大贸易伙伴、最大出口市场和主要投资来源地。数据显示，今年1-4月，中国对沿线国家非金融类直接投资37亿美元，占全国的10.6%；我们的企业在沿线国家承包工程业务完成营业额186亿美元，占全国的44.4%。此外，中国企业已经在沿线国家建设了70多个合作区项目，合作区基础设施投资超过80亿美元，将带动入区企业投资近100亿美元，预计年产值超过200亿美元，可为当地创造20万个就业机会。支陆逊说，下一步商务部将在六方面做好“一带一路”推进工作。一是依托双边经贸联委会、混委会等合作机制，共同推动实施一批重大合作项目；二是促进与沿线国家贸易往来，挖掘贸易新增长点。发挥好中国-东盟博览会等展会平台的作用；三是拓展与沿线国家双向投资，实现互利共赢；四是推动制造业和配套服务业企业“走出去”并形成产业聚集；五是深化区域次区域合作；六是为沿线发展中国家提供力所能及的援助。公开数据显示，2015年1-4月，中国与“一带一路”沿线国家双边贸易额3160.8亿美元，占同期我国进出口总额的25.9%。在自贸区建设方面，支陆逊说，下一步，商务部将加快实施自贸区战略，推进自贸协定的谈判进度。例如，在“一带一路”方面，商务部将推进中国-东盟自贸区升级、中国-斯里兰卡自贸区、中国-海合会自贸区等谈判。目前，我国已签署13个自贸协定，涉及东盟、韩国、新加坡、巴基斯坦等21个国家和地区。除与韩国的自贸协定刚于6月1日签署而尚未生效外，其他已签自贸协定均已生效。