继前日失守5100点后，6月16日，沪指遭遇“黑色星期二”，一路失守5000点和4900点两大关口，大跌3.47%至4887点。同时，深成指跌3.54%报17075点，创业板盘中一度跌逾5%，收盘跌幅收窄至2.85%，本周两天跌幅超8%。　　场外配资遭查+新股抽血致大跌　　同时，两市成交量继续萎缩至2万亿元之下。沪市全天成交8954.21亿元，深市成交8053.77亿元，合计成交1.7万亿元，较前一交易日的1.965万亿元明显缩量。两市约130只个股跌停，无一板块飘红。　　对于16日沪指大跌的原因，中信证券分析师认为，场外配资遭监管层调查，非机构配资遭“强平”，加之新股抽血打压等因素，造成了A股沪深股指的普跌。　　6月17日起，A股迎来年内最强打新周，抽血效应明显，本周预计冻结5.7万亿元，其中，6月18日“巨无霸”国泰君安等十余只新股申购。23日还有三只新股申购，本月首批25家新股申购共计将冻结资金逾6万亿元。　　上周五，中国证监会对各券商下发《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》，并连续两天重申，各证券公司不得通过网上证券交易接口为任何机构和个人开展场外配资活动、非法证券业务提供便利。　　在东北证券策略分析师沈正阳看来，此举意味着“严禁增量”场外配资，对于目前市场预估万亿以上的存量配资，沈正阳估计，可能将遵循到期一笔清理一笔的步调。　　分析称下半年将是转折点　　消息面上，近3年来，每逢招商证券年中策略会，大盘便大跌的魔咒再次应验。招商证券于6月16日至17日举行的2015年中期策略会巧遇“黑色星期二”，“做空大杀器”的戏称实至名归。　　招商证券发布的2015年中期A股市场策略报告表示，市场已经进入了结构化泡沫状态，如何理解进而利用泡沫是当前投资者最为关心的问题。招商证券认为，2015年下半年将是一个转折点，依靠泡沫闭着眼睛也能赚钱的时点即将过去，但泡沫仍然可以存续。　　昨日，交银国际董事总经理兼首席策略师洪灝撰文指出，密集分布的极端收益和极速的换手率是市场泡沫的重要标志。当下，自由流通股在中国平均持有期为一个星期左右。所有人都在忙于寻找下一个傻瓜，下一个接盘侠。历史经验表明，未来六个月将是一个泡沫破灭的关键时间窗口。　　上周新增投资者下降近6%　　中登公司统计显示，上周（6月8日-12日），A股新增投资者数量为141.35万户，环比减少5.7%，连续三周保持在140万以上。其中新增自然人投资者141.19万，环比下降5.72%。　　“想入市的，基本在5000点之前都跑步进场了。”中信建投一位客户经理表示，再加上5000点以后沪指一直震荡，开户火爆的场景也有所下降了。　　分析　　哪些板块还能接着涨？　　尽管遭遇新股抽血，但在分析机构看来，下半年受益于国企改革、稳增长等措施的升级，牛市的脚步并未停歇。6月的几次调整似乎更像是“以退为进”，下半年仍有值得关注的板块。具体看来，在各家机构的分析报告中，金融、消费类企业以及国企改革相关企业一致被认为是下半年可能上涨的板块。　　“当然，投资者当前并不应该盲目抄底。”中信建投一位分析师称，从目前走势来看，涨停个股在减少，而跌停股在增加。另外大盘昨日杀跌中交易量却开始下降，主要原因是本周由于降杠杆的措施持续进行，管理层严厉打击场外配资情况，再加上本周新股发行加速，对资金面形成沉重的压力。　　1.金融股　　招商证券2015年中期策略大会认为，下半年行业配置可以遵循的思路是：受益中央“稳增长”措施升级的行业，以及2015年业绩增速预期较高，且偏差相对较小的行业，而银行、证券等金融板块的个股基本符合这一逻辑。　　平安证券也认为，金融股属于政策风口下的周期蓝筹股，这类个股有望在牛市中继续获得上涨的机会。　　2.消费类企业　　民生证券认为，新兴消费领域在下半年值得重点关注，诸如新能源汽车，智慧物流、智能家居等板块可能迎来上升的空间。　　平安证券认为，消费类企业在此前的牛市中属于滞涨板块，在下半年可能会迎来补涨的机会。　　3.国企改革类　　平安证券认为，下半年可能是国企改革最大的投资窗口，重点关注国资资产证券化、央企整合重组,以及股权激励的试点企业。　　国金证券认为，随着一系列催化剂或将继续发酵，国企改革整体方案出台或临近，地方国企改革方案出台或处于密集期。建议投资者接下来继续关注国企改革相关概念股。（郭永芳）　　个股　　中车6连跌市值蒸发近4000亿　　曾经的中国“神车”复盘后尽显熊态，除了6月8日复盘一字涨停之外，中国中车至今已经实现6连跌，其中有三个跌停。昨日，中车报收21.58元，下跌10.01%。　　同时，相比中国南车、中国北车停牌前总市值峰值9800多亿元，昨日的5889亿元已经跌去了4000亿元，跌幅超40%，这几乎等同于合并前中国北车的市值。有网友戏称，“南北车合并之所以选择将中国南车更名为中国中车，是因为中国北车跌没了。”　　与A股惨跌相比，中车H股跌势稍微温柔。不过，摩根士丹利则于昨日直言，中车H股潜在跌幅达23%，下调投资评级。　　复牌前的南北车一度天天涨停，成为暴涨8倍的造富“神车”，然而，复牌后的中国中车已经让继续期待“神车发威”的股民吃尽苦头。如此暴跌的中国中车威力不再，“杀伤力”大增，酿成了湖南长沙32岁股民两天亏光170万本金而跳楼坠亡的悲剧，也催生不少股民排队“上天台”或“关灯垂泪吃面”。　　相比后来进入的股民，不少先知先觉的获利盘资金踩踏出逃，其中社保基金已提前套现赚30亿元。而作为基建板块的“带头大哥”，昨日，中国中车带头跌停，中国中铁、中国铁建、中铁二局等昔日明星个股均跌停。　　不过，随着中车的持续暴跌，也吸引了一部分资金“抄底”。部分机构仍然看好中车长期的投资机会，逢跌买入。　　股民讲述　　5000点入市滋味太难受　　股民李女士到现在都记得，那是一个周五，当天沪指站上5000点，身边的朋友都兴高采烈地讨论着赚了多少钱，手里几个涨停等等。自己一直犹豫要不要入市，看到大家兴高采烈地讨论，说后市应该能涨到6000点左右。周末就找了一个在证券公司上班的朋友预约开户，想法很简单，享受一下股市最后的红利。　　“第一只股票买的一个中字头的，感受了一个涨停以后，后面就开始跌跌不休。”李女士称。“后面又买了一些股票型基金，基金都是背后重仓的创业板股票，一周累计跌了7%左右。”　　“问了其他炒股的朋友，说这是调整。”李女士称，刚入市赶上调整，现在本金砸进去3万多，亏了6000多了，很沮丧，期待后面沪指和创业板都涨回来，至少回本。　　至于后期操作，李女士称现在也不知道该怎么办，只是至少要在股市赚点再离场，不然不甘心。