6月15日，9家商业银行正式推出了首期大额存单。从发行情况看，产品并未受到市场的热烈追捧。以浦发银行为例，其个人大额存单一年期发行规模为50亿元，利率3.15%，募集周期为：2015年6月15日(9：00至17：00)，截至当日16：40，50亿元规模仍未售完。　　成交不旺究竟为何？《经济日报》记者采访分析人士后发现，利率优势不明显、流动性差是两大主要原因。“各家银行推出的大额存单普遍选择在央行基准利率基础上上浮40%，对投资者的吸引力并不大。同比于当前银行理财5%左右的预期收益和货币基金4%左右的7日年化收益率，大额定单的收益偏低。”银率网分析师闫杰表示。　　与此同时，对于首期发行的大额存单，各家银行都限制其不可转让，只可以提前支取，而且多数银行规定只可全额或部分提前支取一次，部分提前支取后所剩金额不得低于起点金额。在此情况下，除了利率比普通定期存款多上浮10%外，在提前支取次数上还差于普通定期存款，流动性反而不如普通定期存款。　　在正式发行前就备受关注的大额存单的竞争优势在哪里？众禄基金研究中心研究员王晶表示，相比目前银行理财产品、货币基金等其他理财工具，大额存单虽然收益相对较低，但是在安全性上更胜一筹，对追求安全性的客户来说，仍具有一定的吸引力。　　此外，业内人士表示，流动性差的原因主要是大额存单的转让市场和平台还没有搭建完善，不能转让只是暂时的，后期会得到改善。“流动性问题的解决只是时间问题。待市场成熟后，对于中高净值个人客户来说，可以根据自身对资金流动性的要求，在银行理财和大额存单之间选择适合自身的投资产品。”闫杰说。 