中新网北京6月17日电(记者 李金磊)国家统计局近日公布了全国31个省(区、市)的5月份居民消费价格指数(CPI)。数据显示，青海5月份CPI涨幅最高，为2.8%，新疆出现零增长，涨幅为全国最低。其中，25个省份5月份CPI同比涨幅较4月出现回落。25省份物价涨幅出现回落国家统计局本月9日公布的数据显示，2015年5月份全国CPI同比上涨1.2%，比4月回落了0.3个百分点，年内首现回落。全国物价涨幅回落，多数省份物价涨幅也出现下降。中新网记者梳理发现，北京、上海等25个地区的5月CPI涨幅较4月出现回落，仅西藏涨幅较4月出现回升，广东、湖南、云南、贵州、甘肃这5地的物价涨幅则与4月持平。民生证券宏观研究员朱振鑫此前对中新网记者分析，5月CPI涨幅回落主要是受季节性因素影响，天气转暖导致鲜果、蔬菜价格大幅下滑。18地区涨幅超全国水平与全国1.2%的涨幅相比，青海、上海、西藏、北京、天津、贵州、云南、福建、湖北、四川、甘肃、江苏、湖南、重庆、宁夏、吉林、江西、海南这18个地区的5月份CPI涨幅超过了全国水平。安徽、河南、广西的涨幅则与全国持平。在31个省份中，青海5月份CPI涨幅最高，为2.8%，其次是上海(2.3%)和西藏(2.0%)，这三地也是全国仅有的CPI处于“2时代”的地区。新疆5月CPI涨幅出现零增长，为全国最低。数据显示，5月份全国已经没有地区CPI涨幅处于“3时代”。山东、辽宁、陕西、河北、山西、新疆这6地的涨幅均低于1%，其中，河北、山西涨幅均仅为0.3%，逼近零增长。预计下半年CPI将回升对于未来物价走势，朱振鑫认为，当前“猪周期”压力显现，受猪肉价格回升影响，下半年CPI可能将逐步回升。央行网站6月9日发布的《2015年中国宏观经济预测(年中更新)》预测，CPI同比涨幅有望从今年上半年的1.3%左右略微上升至下半年1.5%左右，全年涨幅预计在1.4%。北京大学经济学院教授、发展经济学系主任曹和平对中新网记者说，当前产能过剩问题依然存在，去库存缓慢，国际大宗商品也处于下跌趋势，输入性通胀较小，国内通胀压力不大。