腾讯财经讯（刘鹏 周纯） 监管层对于杠杆资金的管控初见成效。在证监会连发多道金牌、言辞愈发严厉后，场外配资正在部分撤离股市。6月16日，腾讯财经调查了解到，多家场外配资公司以及P2P平台均已选择降杠杆方式，撤离部分杠杆资金，亦有平台关闭配资业务入口，维持存量，不再新增客户。不过，风声鹤唳下，依然有配资公司顶风逆行，通过在电视台、报纸投放广告招揽客户，杠杆比最高可达1:10。场外配资开始撤离场外配资作为杠杆资金的主要来源之一，与两融资金相比，其资金来源具有一定隐蔽性，难以追踪监控。同时，场外配资通常杠杆比例设置过高，极端情况下可达1:10，过高的风险使得监管层分外警惕。自4月以来，证监会对于场外配资三令五申，但依然难阻其野蛮生长。一位业内人士告诉腾讯财经，之所以屡禁不止，是因为券商在利益的驱动下，依然在为股票配资提供HOMS系统交易接口。HOMS系统是恒生电子开发出来的一种投资工具，可以将证券账户下的资金进行分仓管理，独立进行交易和结算，用户在网上进行账户托管。作为投资工具，该系统大量应用于券商、基金等，但场外配资平台亦可接入该系统，进行股票配资活动。券商将HOMS端口开放给配资平台后，可收取较高的佣金费用，恒生电子HOMS系统早已被监管层视为一颗风险炸弹。6月13日，证监会下发《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》，措施严厉：“我会再次重申，各证券公司不得通过网上证券交易接口为任何机构和个人开展场外配资活动、非法证券业务提供便利”。各家券商启动自查后，场外配资开始部分撤离股市。多家有股票配资业务的P2P平台告诉腾讯财经，近期承压于监管层严厉态度，已经采取包括降杠杆、停止新办业务等方式，将资金撤离股市，降低风险。深圳的一家P2P平台在今年4月份的时候，配资规模就已超过5亿元，占据整个平台业务量的三分之一。不过，其联合创始人告诉腾讯财经，进入6月以来，已经基本上停掉了配资业务，不再增加新客户。他此前接受腾讯财经采访时就表示，股票配资只是一项周期性的业务，并不会作为公司的主打产品。而停掉的原因，一是觉得目前股市行情太高，股市泡沫太多，风险越来越大；另一方面，是因为监管层不鼓励这一块业务，存在政策风险。同样，更早涉足股票配资业务的金斧子对腾讯财经表示，其早于4月份就将杠杆降至1:1；另一家平台PP money也表示，目前正在调整配资业务，其官网显示，目前PP money股票配资规模已达15.63亿元。不过，也有一些平台依然在高杠杆运作该业务。腾讯财经以客户身份询问91金融旗下的91股神，被告知目前杠杆可达1:5，配资额度最高可达100万元。线下的配资公司更加疯狂。华北某省份一家配资公司高管告诉腾讯财经，即便目前监管层态度严厉，但与其合作的券商的HOMS配资接口依然大门敞开，“只是（券商）不再新增HOMS接口，原来的还维持使用”。这位高管表示，由于其中利润较大，券商与配资公司都不愿放弃“肥肉”。“上面一直说不让搞，但我们下面从来没当真过，业务也从来没断过。”他说道。这也导致当地多家配资公司不断在电视台和报纸上投放广告，吸引线下客户前来配资。其中，不乏有公司将杠杆放至1:10。他介绍称，由于其业务聚焦于省内，因此投放广告非常有效，“客户很认可”。因此，即便是证监会在6月13日发文重申态度，但那天他依然谈成了一笔几百万的配资业务。这位人士表示，即便将来风声更紧，券商将HOMS接口关闭，但这些配资平台可以通过人工方式继续开展配资业务。他表示，目前他唯一需要担心的，是牛市还能持续多久的问题。仍有券商未关接口在此背景下，证监会为限制场外配置，收紧了监管尺度。4月中旬，证监会主席助理张育军明确提出，“券商不得为场外股票配资、伞形信托提供数据端口等服务或便利”。场外配资的严控自此上演。随后，监管层对场外配资三令五申，用词变得愈发严厉。5月21日，中国证券业协会召集部分券商开监管会议，证监会机构部和协会主管官员对券商参与场外配资业务提出了严格的自查、自纠要求，主要包括“与恒生电子签订协议利用HOMS系统为客户间配资提供服务或便利、利用第三方系统通过接口接入实现客户间配资、以及以其他方式为客户间配资提供服务或便利等违法、违规行为”。6月5日，证监会新闻发言人表示，证券公司不得为客户与客户、客户与他人的融资融券活动提供任何便利和服务，同时，无论券商还是为券商提供信息服务的服务商，都应严格遵守证券法等法律法规的规定，不得直接、间接参与任何非法证券活动。6月13日，证监会于周末时间对各券商下发《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》。通知要求证券公司对信息系统外部接入管理开展自查，全面梳理外部接入情况及业务开展情况，深入排查信息技术风险和业务合规风险。这也被视为监管层对于HOMS违规场外配资接口的一记绝杀。不过，华泰证券首席分析师罗毅表示，鉴于牵扯利益太大，一些券商不愿主动停止HOMS配资端口。他预测，在各券商自查结束后，监管层将介入抽查，届时券商才会真正行动起来，关闭HOMS配资端口，而“这一时点，我觉得应该不会太远”。监管层在禁止场外配资的同时，亦在鼓励发展两融业务。证监会在6月12日公布《证券公司融资融券管理办法（征求意见稿）》中，允许融资融券业务合理展期，同时将合理控制券商的融资融券业务规模，放宽专业机构投资者参与融资融券的条件。这也意味着，场外配资端口严查后，两融成为唯一合规融资窗口。对证监会来说，两融的风险，相对来说更好掌控。