商务部有关负责人表示，发展跨境电子商务是培育外贸竞争新优势的重要内容■本报见习记者 苏诗钰 “发展跨境电子商务是培育外贸竞争新优势的重要内容。随着《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》出台，以及各项政策措施的不断细化与完善，跨境电子商务在海关通关、检验检疫、进出口税收、外汇收付等方面将越来越便利，跨境电子商务发展将迎来利好。”6月16日，商务部对外贸易司副司长支陆逊在中国政府网接受访谈时表示。日前，国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》（以下简称《意见》），明确未来一段时间，我国外贸稳增长、转方式、调结构的方向。《意见》强调要巩固外贸传统优势、加快培育竞争新优势，推动由贸易大国向贸易强国转变。同时要充分发挥外贸对我国发展全局的重要作用。“我国外贸竞争新优势明显，如‘一带一路’、京津冀协同发展、长江经济带三大战略加快实施，自贸区建设步伐加快等为外贸发展注入强劲动力。此外，我国工业体系比较完善，大型成套设备具有自主知识产权、价格、性能、周期以及融资等综合优势。” 支陆逊表示。《证券日报》记者了解到，外贸对经济增长的年均贡献率达到18％左右，是拉动国民经济增长的“三驾马车”之一。加快培育外贸竞争新优势，对推动我国由贸易大国向贸易强国转变意义重大。“培育外贸竞争新优势就是培育品牌，今后我国外贸要实现向拼品牌、拼质量、拼服务转变。我国将加大品牌培育的支持力度，营造公平公正的国际化、法治化营商环境，为企业创造一个良好的发展环境。” 支陆逊表示。同时，支陆逊强调，中国外贸的竞争力大小取决于企业的国际竞争能力。我国将鼓励企业通过引进消化吸收再创新，提升自己的技术水平。同时，支持企业到境外并购品牌和技术，到国外去建厂设店，实现互利共赢。《证券日报》记者整理发现，《意见》提出要全面提升与“一带一路”沿线国家经贸合作水平，将培育新优势与“一带一路”战略紧密结合。通过政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通来促进沿线各国的互联互通、深化全方位合作。支陆逊表示，未来将在六方面做好“一带一路”战略的推进工作，一是依托双边经贸联委会、混委会等合作机制，共同推动实施一批重大合作项目；二是促进与沿线国家贸易往来，挖掘贸易新增长点；三是拓展与沿线国家双向投资，实现互利共赢；四是发挥境外经贸合作园区、边境和跨境经济合作区的载体作用，促进共同发展；五是深化区域、次区域合作；六是为沿线发展中国家提供力所能及的援助。